连同刚才那一碗，他一共吃了三碗。	他连同刚才那一碗一共吃了三碗。
没你这么不讲道理的。	你怎么这么不讲道理。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	遇到防护林，风的速度固然就减少了百分之七十到八十，但是到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
那个瓜没十斤重。	那个瓜不到十斤。
文化活动可以导致人们的行为趋同，就是说，人们的心里状态在文化的作用下呈现出一致性。	文化活动可以导致人们的行为趋同，即人们的心里状态在文化的作用下呈现出一致性。
他们俩光谈学习问题。	他们俩只谈学习问题。
它的宽大的叶子也是片片向上，几乎没有斜生的，更不用说倒垂了。	它的叶子是宽大且片片向上，几乎没有分叉，更不用说倒垂了。
快出村口时，回头再看一眼自己住了十多年的老屋，刘华生的心里一阵酸楚。	快出村口时，刘华生回头再看一眼自己的老屋，住了十多年了，心里一阵酸楚。
他有的是力气。	他力气多。
他下楼了，在门口买了几个面包，塞在书包里，然后去了图书馆。	他下楼了，在门口买了几个面包，塞在书包里，去了图书馆。
我始终坚持认为，雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	我始终坚持认为，雷锋精神不仅现在没有过时，而且永远不会过时。
我觉得佳艳的德语水平远在我之上，虽然我的考试成绩比他高。	我觉得我的德语水平远在佳艳之下，虽然我的考试成绩比他高。
哪儿他都去过。	他去过很多地方。
约翰给玛丽买了一件衣服。	约翰买了一件衣服给玛丽。
你为什么不答应他？	你为何不答应他？
她洗净了一件衣服。	她把一件衣服洗干净了。
他有两个儿子，一个是记者，一个是公务员。	他有两个儿子，一个公务员，一个记者。
飞碟！	飞行物！
她去市场买菜回来做饭吃。	她去市场买菜，然后回来做饭吃。
她不学英语。	她不喜欢学英语。
这个计划没有一点问题。	这个计划很完美。
没你这么弄得。	你这么弄不对。
玩了个痛快。	痛快的玩。
必须尽快改变现状，否则我真的没有出路了。	如果不尽快改变现状，我就真的没有出路了。
我让她坐进我的三七炮位里，给她扣上我那沉重的钢盔，告诉她这炮火力相当猛烈。	我叫她坐进我的三七炮位里，给她扣上我那沉重的钢盔，告诉她这炮火力相当猛烈。
他现在比以前好多了。	现在他比以前好多了。
那张桌子三条腿。	那张桌子有三条腿。
老王嫁了他一个女儿。	老王把她一个女儿嫁出去了。
昨天监狱里跑了一个犯人。	一个犯人昨天从监狱里跑了。
不到黄河心不死。	不见棺材不落泪。
一根烟他都没有抽过。	他没抽过一根烟。
我喝酒喝了半个月的工资。	半个月的工资让我喝酒了喝完了。
他知道这事吗？当然知道，只不过他不说而已。	他当然知道这事，只不过他不说而已。
文化活动可以导致人们的行为趋同，就是说，人们的心里状态在文化的作用下呈现出一致性。	文化活动可以导致人们的行为趋同，人们的心里状态在文化的作用下呈现出一致性。
人人都看见她了。	没有一个人没看见她。
不管荤的、素的都没个完。	不管荤的、素的都不够。
他看了一场电影。	他就看了一场电影。
他买了王教授一本书。	王教授的一本书被他买了。
师傅把车修好了。	车被师傅修好了。
每个符号对应一种意义，两个或几个符号的意义相同，或一个符号表示几种意义的情况不存在。	每个符号对应一种意义，换句话说，两个或几个符号的意义相同，或一个符号表示几种意义的情况不存在。
来客人的家庭。	家里来了客人。
是谁昨天用钳子把车修好的。	是谁昨天用钳子修好了车。
缺不了你的钱花。	你花的钱不会少。
他撒了个谎。	他撒谎了。
这叫你说着了。	你算是说着了。
有人由于不讲逻辑，因此对别人不合逻辑的言论，不但不能觉察它的荒谬，反而随声附和，人云亦云。	有人不讲逻辑，因此对别人不和逻辑的言论，不但不能觉察它的荒谬，反而随声附和，人云亦云。
在下次董事会上，一定得拿出个让大家都满意的新方案出来。	在下次董事会上，一定要把让大家都满意的新方案拿出来。
人人都知道这件事。	这件事被所有人都知道了。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，而且还可以借机先锻炼一下自己。
你扮演我们的交通员，让敌人抓住了。	你扮演我们的交通员，被敌人抓住了。
鲁大嘴拿起高中的课本，没有看几页，便开始犯困。	鲁大嘴拿起高中的课本，看了几页，他便开始犯困。
她用的护肤品和你一样高档。	你和她用的护肤品都很高档。
不就是图个鸟叫唤吗？	就是图个鸟叫唤？
奇怪他今天怎么没有来？	今天他很奇怪的没有来？
他们家常常出去旅游。	去旅游是他们家的常事。
这座楼盖得别提多结实了。	这座楼盖得十分结实。
我们在哪些地方做的不对，或者不够令人满意？	哪些地方我们做的不够令人满意，或者不对？
这两天闷的慌。	这两天十分闷。
少不了你的福享。	你有很多福享。
老爷爷拄着拐棍过马路。	老爷爷拄着拐棍，他在过马路。
老陈换了个姿势继续说。	换了个姿势老陈继续说。
动物冬眠时，新陈代谢并未停止，只不过非常缓慢。	动物冬眠时，新陈代谢并没停止，只不过非常缓慢。
方法始终在变。	方法永远在变。
这次活动与其说是在培养孩子们吃苦精神，还不如说是给他们一次体验集体生活的机会。	这次活动与其说是在培养孩子们吃苦精神，不如说是给他们一次体验集体生活的机会。
墙上挂着齐白石的画。	齐白石的画挂在墙上。
把中山大学建设成世界一流水平的大学！	将中山大学提高到世界一流水平！
他不比你强多少。	你并不比他差多少。
我跟她一样，是南方人。	跟她一样，我也是南方人。
不就是二十块钱嘛。	就是二十块钱的事嘛。
济南省城，那是大地方，不用说。	济南省城那是大地方。
小心地滑。	小心别摔倒。
他的衣服干干净净的。	他的衣服很干净。
大家可能还记得这件事。	大家可能还忘记这件事。
质量好极了。	质量很好。
老兄！	老弟！
轮番的轰炸后，这个美丽的小镇被夷为平地。	轮番的轰炸把这个美丽的小镇夷为平地。
她在每本书上都签了名字。	每本书上她都签了名字。
他吃烤鸭吃胖了。	他因为吃烤鸭胖了。
老人家把看病的事给耽误了。	看病的事被老人家耽误了。
他已经通知了所有人。	他已经通知所有人了。
2001年的白庙尚且如此贫穷，六年之前就更是可想而知了。	2001年的白庙尚且如此贫穷，可以想象六年之前是什么样子。
屋子前面有一口井。	在屋子前面有一口井。
晒太阳的人们。	人们在晒太阳。
改革开放的热潮一浪高过一浪。	改革开放的热潮一波比一波高。
只要她一去接电话，孩子就会大哭大闹。	只要她一去接电话，孩子便会大哭大闹。
我希望他去北京。	北京，我希望他去。
雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	雷锋精神不仅现在没有过时，而且以后也不会过时。
还欠三万块钱没有还。	还剩三万块钱没有还。
我们有能力打进决赛。	打进决赛，我们是有能力的。
这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，换句话说，很可能赔本！	这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，也就是说，很可能赔本！
咱俩谁跟谁呀。	我们俩关系好呀。
东西全给他吃光了。	他把所有的东西吃完了。
这就是小王看完书的地方。	这是小王看完书的地方。
杯子是空的。	杯子里什么都没有。
他没看电影。	他一场电影没看。
他刚才暧昧地瞅了小红一眼。	他刚才暧昧地看了小红一眼。
因为一点小矛盾，彼此就不再来往了。	因为一点小矛盾，所以彼此就不再来往了。
他已经通知了所有人。	所有人已经被他通知了。
用的放在桌子上，不用的放在一边。	要用的放桌子上，其他放在一边。
只要她一去接电话，孩子就会大哭大闹。	她一去接电话，孩子便会大哭大闹。
他爸爸嘛，从早到晚都不沾家。	他爸爸从早到晚都不在家。
他讲了至多十分钟。	他顶多讲了十分钟。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员是未来做主角的必经之路，也是在北京生存的打工方式之一。
小赵知道得多。	小赵知道很多。
必须尽快改变现状，否则我真的没有出路了。	想要有出路，我必须尽快改变现状。
这碗汤喝了我一头汗。	我一头的汗是因为喝了这一碗汤。
你喝汤不喝汤？	你喝汤不？
她傲慢地环视了一下会场。	她傲慢地扫了一下会场。
还了他五十块钱。	还给了他五十元钱。
东西全给吃光了。	东西全被吃光了。
丽丽哭红了眼睛。	因为哭，丽丽的眼睛红了。
雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	雷锋精神没有过时，永远不会过时。
他让我们笑疼了肚子。	我们让他逗得笑疼了肚子。
在休息室里，大家谈得很高兴。	大家在休息室里谈得很高兴。
因获奖而成名。	因获奖而成名人。
予以办理手续。	给办手续。
我休礼拜出去玩儿，没留神让老虎给吃了。	我休礼拜出去玩儿，没留神被老虎给吃了。
老实说我手头没有那本书。	说真的我现在手头没有那本书。
女教官教我们如何在险恶多变的环境中战胜困难，最终完成任务。	女教官教我们在险恶的环境中如何战胜困难，最终完成任务。
原来我也有枝这样的笔来着。	我原来与你有一样的笔。
不管荤的、素的都没个完。	不管荤的、素的都没个数。
这些东西可能被雨弄湿了。	雨可能弄湿了这些东西。
他懒得去逛公园。	他不愿去逛公园。
他吃螃蟹吃病了。	他因为吃螃蟹病了。
在困难面前，或者当个懦弱的逃兵，或者做个勇猛的战士。	在困难面前，要么做个勇猛的战士，要么当个懦弱的逃兵。
看的书都放在桌子上。	桌子上都是要看的书。
他讲了至多十分钟。	他讲的超不过十分钟。
没个错，你不用骗自己。	你没有错，不用骗自己。
冬天过去了，春天就会来到。	冬天过去后，春天就会来到。
把纸撕了。	撕了纸。
他的数学不怎么好。	他的数学不太好。
塑料不腐烂分解是一大长处，因为当塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体。	由于塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体，所以塑料不腐烂分解是一大长处。
是主动迎接挑战，还是高挂免战牌？	是高挂免战牌，还是主动迎接挑战？
这个问题讨论了我们半天。	这个问题被我们用半天来讨论了。
处处我都检查过了。	我检查了每处。
任凭风吹浪打，都毫不动摇。	任凭风吹浪打，还是毫不动摇。
不应该只看到个别动作像不像，而是要看舞蹈中表现的情感可能不可能存在。	不应该只看到个别动作像不像，而是要看舞蹈中表现的情感能否存在。
他这种常年闯荡江湖的人什么样的风浪没经历过。	什么样的风浪，他这种常年闯荡江湖的人都经历过了。
关于培训的具体时间，我们还没有确定下来。	我们还没有确定下来培训的具体时间。
我爸非打死我不可。	我爸要打死我。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十。到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因而防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
他吃螃蟹吃病了。	吃螃蟹把他吃病了。
你能把门打开吗？	请你把门打开吧？
我呢，一天到晚就爱看书。	我一天到晚就爱看书。
路上有许多人在赶路。	许多人在赶路。
他付了我们100块钱。	他支付了我们一百块钱。
飞碟！	不明飞行物！
她的漂亮打动了每一个人。	每一个人都被她的漂亮打动了。
她都去了三次了。	她一连去了三次。
人人都看见她了。	大家都看见她了。
噢，我来这儿搞个采访。	我到这采访。
唐代有个诗人。这个诗人叫李白。	有个唐代诗人叫李白。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不但可以帮助人家解一时的燃眉之急，而且还可以借机先锻炼一下自己。
别出声！	不要出声！
注意左转车辆！	小心左转车辆！
今天比较冷。	今天特别冷。
杯子被他打破了。	他打破了杯子。
他送了汪老师一张贺卡。	他送了一张贺卡给汪老师。
我能把这块大石头举起来。	我能举起这块大石头。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十。到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
不管你说什么，他总是听不进去。	任凭你说什么，他都听不进去。
那张桌子三条腿。	那张桌子是三条腿的。
给我唱一首歌。	唱一首歌给我。
卖了一批设备给工厂。	卖给了工厂一批设备。
柜子叫小弟给翻得乱七八糟。	柜子给小弟翻得乱七八糟。
那个小姑娘蓝眼睛。	那个小姑娘是蓝眼睛。
这件事没有商量头儿，你们必须照办。	这件事没什么好商量的，你们必须照办。
小王被领导批评的时候，他还在笑呢。	领导批评了正在笑的小王。
你要好好休息啊。	你一定要好好休息呀！
他说起话来没个完。	他很喜欢说话。
恨不得把一分钱掰成两半花。	一分钱被掰成两半花。
王军他如何也在这里？	王军怎么也在这里？
詹先生虽然可以给她带来物质上的富足，却无法给她带来真正的幸福。	詹先生虽然可以给她带来物质上的富足，但无法给她带来真正的幸福。
你们什么时候结的婚？	你们什么时候结婚了？
她今天恐怕不会来了。	估计今天她不会来了。
别把愁事憋在心里。	愁事不要憋在心里。
细心的室友姚萌看出了陈晓澜的心思。	细心的室友姚萌把陈晓澜的心思看出来了。
美死了！	好高兴！
不管你说什么，他总是听不进去。	无论你说什么，他总是听不进去。
地球绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。	地球绕着太阳公转的同时又绕着他自己的地轴不停的自转。
这次我只考了80分，你呢？	我只考了80分，你呢？
钱包别给小偷偷了。	别叫小偷偷了钱包。
他把这批货卖掉了一大半。	这批货的一大半被他卖掉了。
人家让老先生亲自送来，我好意思不收下吗？	人家让老先生亲自送来，我不好意思不收下？
小明在家务上给妈妈帮了不少忙。	在家务上小明给妈妈帮了不少忙。
他不但没有和大家一起撤离，相反却留下来参加了抢险队。	他不仅没和大家一起撤离，反而却留下来参加了抢险队。
当然是选择原谅她啊。	她肯定可以被原谅。
他偷了小王一辆自行车。	小王的自行车被他偷了。
通货膨胀是一种货币现象，过量的货币追逐有限的商品。	通货膨胀是一种货币现象，即过量的货币追逐有限的商品。
他犯了一点错误。	他一点错误没犯。
我写信写了一个晚上。	这封信被我写了一个晚上。
这把刀我切肉。	我用这把刀切肉。
他花光了钱。	他把钱花光了。
我没去，我怎么知道她在不在场呢？	我没去，所以我不知道她在不在场？
必须尽快改变现状，否则我真的没有出路了。	必须尽快改变现状，我才有出路。
原来我也有枝这样的笔来着。	以前我也有枝这样的笔。
他教我们化学。	我们的化学老师是他。
他这个人死要面子，哪里会认错。	他这个人不会认错，因为他死要面子。
任凭风吹浪打，都毫不动摇。	不管风吹浪打，还是毫不动摇。
老林被他说服了。	他说服了老林。
宁可血战到底，也不放弃每一寸阵地。	宁愿血战到底，也不放弃每一寸阵地。
缺不了你的钱花。	短不了你花的钱。
他刚走了两个钟头你就回来了。	你回来之前的两个小时时候他就走了。
我羊肉不吃，吃牛肉。	我吃牛肉不吃羊肉。
这笔钱我还他。	他这笔钱，我来还。
我和老李一起完成了任务。	老李和我一起完成了任务。
我做题做了三个小时。	我做了三个小时的题。
寄了一笔钱给妈妈。	给妈妈寄了一笔钱。
他付了我们100块钱。	他给了我们100快钱。
这个国家的政府，一方面谴责美国对伊拉克的军事占领，另一方面又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。	这个国家的政府，一方面谴责美国对伊拉克的军事占领，另一方面又向美国控制下的伊拉克临时管理委员会主动示好。
他吧，从小就爱看小说。	他从小时候就爱看小说。
我没看见你的钢笔。	你的钢笔我没看见。
这两个问题不同。	这两个问题不一样。
度假我们去海南，还是去马尔代夫？	我们去海南度假，还是去马尔代夫度假？
寄了一笔钱给妈妈。	给妈妈寄了一笔钱给她。
他一下班就走了。	他下班就离开了。
我呢，一天到晚就爱看书。	一天到晚我就爱看书。
颗颗都挂了果。	每课树上都有果子。
这个国家的政府，一方面谴责美国对伊拉克的军事占领，另一方面又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。	这个国家的政府，一边谴责美国对伊拉克的军事占领，一边又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。
我刚来了一会儿。	我来了才一会。
杯子里面的水。	水在杯子里面。
阳春四月，平原地区的桃花早就凋谢了，可是这里却仍然是一片绯红，桃花含苞欲放，艳丽多姿。	阳春四月，尽管平原地区的桃花早就凋谢了，可是这里却仍然是一片绯红，桃花含苞欲放，艳丽多姿。
他下楼了，在门口买了几个面包，塞在书包里，然后去了图书馆。	他下楼后在门口买了几个面包，把面包塞在书包里，然后去了图书馆。
予以办理手续。	手续予以办理。
我写信写了一个晚上。	我用一个晚上在写信。
缺不了你的钱花。	短不了你的钱花。
老李大概现在正在看报呢。	大概老李现在正在看报呢。
我借给了小王两本小说。	小王从我这里借了两本书。
年轻时我也漂亮过。	我年轻时也漂亮过。
他的身体不如从前硬朗了。	他的身体不如从前了。
他这些日子不知怎么着，经期有两个多月没来。叫大夫瞧了，又说并不是喜。	她这段日子不知道怎么了，两个多月没来例假，去看了医生，医生说并不是有喜了。
吃饱了饭。	我把饭吃饱了。
她喜欢大的。	大的她才喜欢。
一喝就醉。	一喝酒就醉。
得一个奖乐半天。	中一个奖高兴了半天。
你不觉得我们的战士很可爱吗？	你觉得我们的战士很可爱？
这个问题的答案比较明显。	这个问题的答案较为明显。
让了一个座位给老人。	给老人让了一个座位。
这叫你说着了。	这让你说着了。
杯子被他打破了。	他把杯子打破了。
对手被我们打败。	我们打败对手。
不知不觉我学会了广州话，而且说的还不错。	我不光不知不觉学会了广州话，而且说的还不错。
他懒得去逛公园。	公园他懒得去逛。
姐姐比我聪明多了。	我没有姐姐聪明。
这个公园逛了我们一个下午。	这个公园我们逛了一个下午。
在悬崖峭壁间开辟出一条路来尚且不易，更何况是修建寺庙！	在悬崖峭壁间开辟出一条路来已经不易，更别说修建寺庙！
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	遇到防护林，风的速度固然就减少了百分之七十到八十，可是到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
句句都说到了我的心窝里。	每句都说到了我的心坎里。
他卖了我一只小狗。	他给我卖了一只小狗。
他下楼了，在门口买了几个面包，塞在书包里，然后去了图书馆。	他下楼了，在门口买了几个面包，把面包塞在书包里，然后去了图书馆。
刚一进门，我就发现今天的气氛不太一样。	我刚一进门，就发现今天的气氛有异样。
风停了，雨住了。	风停了后，雨住了。
实际上，当地政府多年来对市场别说干预，连辅助性的行为都很少。	实际上，当地政府多年来对市场的辅助性行为尚且很少，更何况干预。
这种鸡，既可以像饲养普通鸡那样进行笼养，也可以放养。	这种鸡，既可以像饲养普通鸡那样进行笼养，又可以放养。
没你这么不讲道理的。	你太不讲道理。
把犯人跑了。	犯人给跑了。
这位同学我没有跟他说过话。	我没跟这位同学说过话。
我看见了你的钢笔。	你的钢笔我看见了。
他把车开得太快了。	车被他开的太快了。
我写好信的时候她已经睡着了。	她睡着以后，我才些好了信。
她傲慢地环视了一下会场。	傲慢的她傲慢地环视了一下会场。
他们家平常不外出旅游。	他们家平常不太外出旅游。
我吃饭吃了八百块钱。	我吃饭花了800元。
他跑的比我快。	我没他跑得快。
他付了我们100块钱。	一百块钱被他付给了我们。
再折腾也没用。	不管怎么折腾也没用。
买来的面包将够数。	买来的面包刚够数。
你喜欢看电影，还是喜欢看电视剧？	你喜欢看电视剧，还是电影？
他一边上学，一边打工挣学费。	他上学的同时也打工挣学费。
我始终坚持认为，雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	我始终坚持认为，雷锋精神不仅没有过时，而且永远不会过时。
有一种爱叫放手。	放手是一种爱。
寄了一笔钱给妈妈。	给妈妈寄了一笔钱过去。
小马悲痛地望着他。	小马伤心地望着他。
这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，换句话说，很可能赔本！	这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，很可能赔本！
只有做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。	唯有做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。
这张书桌没四尺长。	这张桌子不到四尺长。
我今天的报还没有看呢。	我还没看今天的报。
除非能证明他当时在现场，否则此事与他无关。	除非能证明当时他在现场，否则他与此事无关。
出门在外没个不累的。	出门在外都很累。
给我唱一首歌。	为我唱一首歌。
这道题做了我三个小时。	做这道题我用了3个小时。
我曾经跟他在一起工作过三年。	我们曾经当过三年的同事。
如果是一个贪图财物享受的人，他就不会天天把自己关在书斋里做学问了。	若是一个贪图财物享受的人，他便不会天天把自己关在书斋里做学问了。
做饭没有什么奥秘。	做饭挺简单。
那些荔枝他吃了不少。	那些荔枝不少都是他吃的。
他把车开得太快了。	他把车开的速度太快了。
一不做二不休。	要么不做，做了就要做到底。
他已经通知了所有人。	所有人都收到了他的通知。
轮番的轰炸后，这个美丽的小镇被夷为平地。	轮番的轰炸炸平了这个美丽的小镇。
通过翻译，我们交谈了半个小时。	我们通过翻译交谈了半个小时。
钱放在手里贬值太厉害，不如拿出去投资。	钱放在手里贬值太厉害，要拿出去投资。
他被老师批评了一顿。	老师批评了他一顿。
玩了个痛快。	玩了个爽快。
门给风吹开了。	门被风吹开了。
不管我们如何好说歹说，他却仍然是无动于衷。	不管我们怎么好说歹说，他却仍然是无动于衷。
我妈妈姓冯，我爸爸也姓冯。	我爸爸姓冯，我妈妈也姓冯。
洗衣机把衣服洗坏了。	衣服被洗衣机洗坏了。
他们这些捏笔杆子的也会种庄稼。	他们这些文人也能种庄稼。
不知道这句话是谁说的，不过，这并不重要。	是谁说的这句话并不重要。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不光可以帮助人家解一时的燃眉之急，而且还可以借机先锻炼一下自己。
他叫汽车撞倒了。	他被汽车撞了。
向前看。	往前看。
不知不觉我学会了广州话，而且说的还不错。	不知不觉我学会了广州话，说的还不错。
饺子全让他吃光了。	饺子全给他吃光了。
刚一进门，我就发现今天的气氛不太一样。	刚一进门，我就发现今天的气氛有异样。
他乐坏了。	他太高兴了。
不光大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。	不光大家伙都省事，而且你自己可以少跑两趟嘛。
杯子刚刚被他打破了。	刚刚，他打破了杯子。
姐姐比我聪明多了。	姐姐和我相比，她比较聪明。
墙角站着一个人。	一个人站在墙角。
我们春天常去旅游。	春天我们经常出去旅游。
我给他打扫了一个地方睡觉。	我打扫了一个地方让他睡觉。
通过宏观调控，既保持了经济快速发展的良好势头，又纠正了经济增长过程中的不健康因素。	通过宏观调控，保持了经济快速发展的良好势头，也纠正了经济增长过程中的不健康因素。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	如果你给我时间，我就一定把驾驶执照考下来。
那人看着都乏味。	那人看着就没意思。
必须尽快改变现状，否则我真的没有出路了。	只有尽快改变现状，否则我真的没有出路了。
不光大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。	不但大家伙都省事，你自己还可以少跑两趟嘛。
他一边上学，一边打工挣学费。	他又上学，又打工挣学费。
闹绯闻也成了名。	因绯闻而成名。
什么事语法？简单的说，就是组词造句的规则。	简单的说，语法就是组词造句的规则。
雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	雷锋精神现在和以后都不会过时。
孙中山，广东人。	孙中山是广东人。
吃饱了饭。	饭吃饱了。
小明替妈妈做饭。	小明做饭替妈妈。
安静！	别说话！
这半年小姑娘高了不少。	小姑娘这半年高了不少。
除非能证明他当时在现场，否则此事与他无关。	只有证明他当时在现场，才能说此事与他相关。
这箱子轻不了。	这箱子重。
约翰给玛丽拿了一本书。	约翰拿了一本书给玛丽。
老人家把看病的事给耽误了。	老人家耽误了看病的事。
你没把鱼缸清理干净。	你没清理干净鱼缸。
动物冬眠时，新陈代谢并未停止，只不过非常缓慢。	动物冬眠时，新陈代谢并未停止，只是非常缓慢。
不知道这句话是谁说的，不过，这并不重要。	不知道是谁说的这句话，不过，这并不重要。
桂花别提有多香。	桂花很香。
我借给了小王两本小说。	我的两本小说被小王借走了。
你不是一个俗人。	你不俗。
他们家死了一盆花。	一盆花死在他们家。
我用这把刀切肉。	这把刀被我拿来切肉。
有劲没处使。	有才能没地方用。
资金感到充足。	感觉资金充裕。
隔五米种一棵树。	种树的间隔是五米。
凡是玩的事儿，没他不参加的。	玩的事儿他都参加。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽哭，红了眼睛。
其实我们的关系并没有公开。	其实没有公开我们的关系。
既然情况都了解清楚了，为什么却还要死抓住人家这些小问题不放呢？	既然情况都了解清楚了，为什么还不放过人家这些小问题呢？
我休礼拜出去玩儿，没留神让老虎给吃了。	我休礼拜出去玩儿，没留神被老虎吃了。
她坚决不去，除非你陪她去。	只有你陪她去，否则她坚决不去。
千万别大意！	一定不要粗心！
我看了会电视，又听了会音乐，这才回房间睡觉。	我先看了会电视，接着听了会音乐，最后才回房间睡觉。
他好像只通知了小王一个人。	估计他只通知了小王一个人。
我给了她一只笔。	我把一支笔给了她。
我们在哪些地方做的不对，或者不够令人满意？	哪些地方我们做的不够令人满意？
她上次来姥姥家过暑假的时候，还是个小学生呢。	她上次来姥姥家过暑假时，还是个小学生。
关于培训的具体时间，我们还没有确定下来。	培训的具体时间，我们还没有确定下来。
我一共给了小王五十块钱。	我一共给了五十块钱给小王。
我知道他来。	他来我知道。
我刚从图书馆回来。	我刚回来从图书馆。
老杨这样的大厨红烧鱼算得了什么。	红烧鱼对老杨这样的大厨来说，很简单。
这车进口的。	这车是外国产的。
他花光了钱。	他花完了所有的钱。
人家主动帮助你又什么不好？	人家主动帮助你没什么不好啊？
帽子呢？	帽子在哪？
一根烟他都没有抽过。	他没抽过烟。
句句都说到了我的心窝里。	每句话都触动了我的心底。
在困难面前，或者当个懦弱的逃兵，或者做个勇猛的战士。	在困难面前，不是做个勇猛的战士，就是当个懦弱的逃兵。
你们拿了人家不少好处。	从人家那你们拿了不少好处。
质量好极了。	质量相当好。
度假我们去海南，还是去马尔代夫？	我们度假去海南，还是去马尔代夫？
小爽听到楼道里的人来人往，看看闹钟已经九点了，这才懒洋洋地爬起来，去敲隔壁伍静的门。	听到楼道里的人来人往，看看闹钟已经九点了，小爽这才懒洋洋地爬起来，去敲隔壁伍静的门。
他把这批货卖掉了一大半。	这批货被他卖掉了一大半。
他已经通知了所有人。	所有人已经通知到位。
他已经通知了所有人。	所有人都已经被他通知了。
考试是手段，而不是目的。	考试是手段，不是目的。
因获奖而成名。	因获奖而成了名。
度假我们去海南，还是去马尔代夫？	我们去马尔代夫度假，还是去海南度假？
三班的跟我走！	跟我走吧！三班的！
书上写着名字。	名字在书上写着。
他拒绝回答这个问题。	他不愿回答这个问题。
这样的处理打破了历来的规矩。	这样的做法破坏了历来的规矩。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样可以帮助人家解一时的燃眉之急，可以借机先锻炼一下自己。
这件事情她亲爸也没办法。	这件事她亲爸也解决不了。
这种鸡，既可以像饲养普通鸡那样进行笼养，也可以放养。	这种鸡，既可以进行笼养像饲养普通鸡那样，也可以放养。
她马上傲慢地环视了一下会场。	她马上傲慢地看了一下会场。
他没往家里寄过半分钱。	他从未往家里寄过钱。
他高兴坏了。	他太高兴了。
小王看完了书。	书被小王看完了。
门给吹开了。	门被风吹开了。
那些荔枝他吃了不少。	那些荔枝他吃了很多。
他修好了电脑。	他把电脑修好了。
谁都知道事情的真相。	没有人不知道事情的真相。
别把身体累垮了。	别累垮了身体。
她吃坏了肚子。	她的肚子被她吃坏了。
她在每本书上都签了名字。	每本书上都签了她的名字
他们厂上个月从欧洲购进了一批先进的设备。	他们厂上个月从欧洲购进了一批先进的设备。
我看电影看了八十块钱。	那场电影要看我八十块钱。
那今晚我请你去看电影好了，只是不知道你的女朋友会不会介意。	那今晚我请你去看电影好了，只是得确定你的女朋友会不会介意。
通货膨胀是一种货币现象，过量的货币追逐有限的商品。	通货膨胀是一种货币现象，也就是说过量的货币追逐有限的商品。
他喝酒喝多了。	他喝多了酒。
我吃饭吃了八百块钱。	我吃饭花了八百块钱。
没关系，多双筷子罢了。	没关系，多双筷子而已！
我的老天爷呀！	我的天！
小王被领导批评的时候，他还在笑呢。	领导批评小王的时候，他还在笑。
回家过年太麻烦了，何况我还没在广州过过春节。	首先回家过年太麻烦了，更重要的是我还没在广州过过春节。
通货膨胀是一种货币现象，过量的货币追逐有限的商品。	通货膨胀是一种货币现象，也就是过量的货币追逐有限的商品。
你要好好休息啊。	你一定要休息好啊！
他一口饭没吃。	他没吃一口饭。
停车难的问题我们一定会想办法解决。	我们一定会想办法解决停车难的问题。
你走你的阳关道，我走我的独木桥。	你走你的阳关道，我过我的独木桥。
园子周围是一人高的木栅栏。	园子周围有一人高的木栅栏。
这些东西可能被雨弄湿了。	雨可能把这些东西弄湿了。
八个人一组。	一组八个人。
这台电脑修了我五百块钱。	修这台电脑花了我五百块钱。
小王被领导批评了。	领导把小王批评了。
缺不了你的钱花。	你有多缺钱花。
不成也值。	即便不成也值。
对手被我们打败。	我们把对手打败。
打一次球累好几天。	玩一次球累好几天。
杯子被打破了。	杯子被打碎了。
他付了我们100块钱。	我们被付了100块钱。
过一天乐呵一天。	开开心心过每一天。
这是我看书的桌子。	我看书的桌子是这张。
她没学英语。	她英语没学。
文化活动可以导致人们的行为趋同，就是说，人们的心里状态在文化的作用下呈现出一致性。	文化活动可以导致人们的行为趋同，换句话说，在文化的作用下人们的心里状态呈现出一致性。
兄弟两个谁也不服谁。	兄弟两个彼此都不服气。
大家别客气啊！	大家不要客气！
没关系，多双筷子罢了。	没啥，多双筷子而已。
哪儿他都去过。	他哪儿都去过。
我们班一半人住在三楼。	我们班里有一半人住在三楼。
一张小嘴，别提多会说话了。	这张嘴太会说话了。
他朝大山的方向走去。	他走去朝大山的方向。
他刚才是在这儿来着。	他刚才在这里。
毕业后，要么读研，要么出国留学。	毕业后，不出国留学，就读研。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽把眼睛哭红了。
看个仔细。	仔细看看。
下班了，都。	已经下班了。
她都去了三次了。	她已经去了三次了。
少不了你的小说看。	有的是小说让你看个够。
把纸撕碎。	纸被撕碎。
留下了一点后遗症。	一点后遗症都没有。
他下楼了，在门口买了几个面包，塞在书包里，然后去了图书馆。	他下楼了，在门口买了几个面包，把面包塞在书包里，最后去了图书馆。
你忘了？	你不记得了？
他五次会议都没参加。	五次会议他都没参加。
这孩子不活泼。	这孩子有点内向。
再给你我拿瓶啤酒！	给你我再拿瓶啤酒！
他最常去那里。	那里他最常去。
咱俩谁跟谁呀。	咱们谁和谁啊。
如果是一个贪图财物享受的人，他就不会天天把自己关在书斋里做学问了。	如果是一个贪图财物享受的人，那么他不会天天把自己关在书斋里做学问了。
狗打死了。	把狗打死了。
顶这天儿我是来这儿打个招呼。	冒着这天气，我是来这儿打个招呼。
有一种爱叫放手。	放手是一种爱的表现。
他下午也许来不了。	也许他下午来不了。
她看花了眼睛。	看得她花了眼。
我冲着他笑了笑，然后继续唱歌。	我对着他笑了笑，然后继续唱歌。
这个学生我教过他数学。	我教过这个学生的数学。
他一句话没说。	一句话他都没说。
他这种常年闯荡江湖的人什么样的风浪没经历过。	常年闯荡江湖，他什么样的风浪都经历过了。
他们俩光谈学习问题。	他们俩的谈话内容仅限于学习问题。
我拿了汪老师一本书。	我拿走了一本书，是汪老师的。
他的数学不怎么好。	他不怎么擅长数学。
你要包子，油条，还是煎饼呢？	你要油条包子还是煎饼？
他喝穷了一家子。	一家子都被它喝穷了。
教室里跑出一群孩子。	一群孩子从教室里跑出来。
宁可血战到底，也不放弃每一寸阵地。	即使血战到底，也不放弃每一寸阵地。
他吃烤鸭吃胖了。	吃烤鸭把他吃胖了。
她把这批马调教的很好。	这批马被她调教的很好。
这封信写了我一个晚上。	我费了一个晚上来写这封信。
这孩子啊，竟然认不出他妈妈。	这孩子认不出他妈妈了。
不到黄河心不死。	一条道走到黑。
咱俩谁跟谁呀。	咱俩关系很好。
他付了我们100块钱。	我们收了他的100块钱。
我给了她一只笔。	他的一只笔是我给的。
她坚决不去，除非你陪她去。	只有你陪她去，她才去。
中国不首先使用核武器，不管是面临核威胁或者是面临核讹诈。	无论是面临核威胁还是面临核讹诈，中国总是不首先使用核武器。
不应该只看到个别动作像不像，而是要看舞蹈中表现的情感可能不可能存在。	不光要看到个别动作像不像，还要看舞蹈中表现的情感能否存在。
关山月，广东阳江人。	关山月是广东阳江人。
有我杨某在，你就别想翻天！	有我杨某在，你们就翻不了天！
伤心得她眼泪围着眼圈转。	她伤心得眼泪围着眼圈转。
这人一面对我言听计从，一面却又在背后搞小动作。	这人一边对我言听计从，一边却又在背后搞小动作。
他拿了我一本书。	我的一本书被他拿了。
那个小姑娘蓝眼睛。	那诗歌蓝眼睛的小姑娘。
我写好了信。	信我写好了。
新来的队友告诉我他也是从新疆建设兵团出来的。	新来的队友告诉我他也来自新疆建设兵团。
我刚从图书馆回来。	我从图书馆刚回来。
这道题做了我三个小时。	我做这道题做了三个小时。
我们老担心孩子身体。	我们经常担心孩子身体。
约翰给玛丽买了一件衣服。	这件衣服是约翰给玛丽买的。
小红帽没有被狼外婆吃掉。	狼外婆没有把小红帽吃掉。
他早就想赶我走了。	他早就想把我赶走了。
这事他不会不告诉我的。	他会告诉我这事的。
文化活动可以导致人们的行为趋同，就是说，人们的心里状态在文化的作用下呈现出一致性。	文化活动可以导致人们的行为趋同，就是说，在文化的作用下人们的心里状态呈现出一致性。
他明明知道下午有事。	他一定知道下午有事。
因为一点小矛盾，彼此就不再来往了。	因为一点小矛盾，因此彼此就不再来往了。
不管你说什么，他总是听不进去。	不管你说什么，他都听不进去。
他一边上学，一边打工挣学费。	他一边打工挣学费，一边上学。
她叠好了被子。	被子他叠好了。
他这个人就知道吃。	他就喜欢吃。
人人都看见她了。	没有人看不见她。
我呢，一天到晚就爱看书。	我从早到晚就爱看书。
不管你说什么，他总是听不进去。	任凭你说什么，他总是听不进去。
这辆车被水淹过。	水把这辆车淹过。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	你给我时间，我一定把驾驶执照考下来。
他不比你强多少。	他没比你强多少。
这位刘先生，他是个有钱人。	这位刘先生是个有钱人。
我们在哪些地方做的不对，或者不够令人满意？	我们在哪些地方做的不够令人满意，或者不对？
这张书桌没四尺长。	这张桌子长不到四尺。
这是他们吃饭的时候。	这时候他们吃饭。
一只青蛙从小池塘里跳出来。	小池塘里跳出来一只青蛙。
他不比你强多少。	你们两个差不多。
这下子把我们所有人都吓傻了，那个叫五哥的鼓手，甚至还当场哭出了声。	这下子把我们所有人都吓傻了，那个叫五哥的鼓手，当场哭出了声。
柱子让汽车给撞倒啦！	汽车把柱子撞倒啦！
只有做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。	除非做了广泛深入的调查研究，要不然不可能得出让人们信服的结论。
是留长发好，还是剪短了好啊？	留长发、剪短发，哪个好？
把东西放好。	放好东西。
美死了！	真漂亮！
学校里调来了一位女教师。	一位女教师被调到学校来了。
必须尽快改变现状，否则我真的没有出路了。	只有尽快改变现状，我才有出路。
有冤没处说。	有冤没地说。
她今天恐怕不会来了。	今天她可能不会来了。
她在每本书上都签了名字。	她的名字出现在每本书上。
他刚才暧昧地瞅了小红一眼。	刚才他暧昧地瞅了小红一眼。
台上坐着主席团。	主席团在台上坐着。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不仅是未来做主角的必经之路，更是在北京生存的打工方式之一。
余德利抬头发现李东宝的目光很慌。	余德利抬头然后发现李东宝的目光很慌。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	只要你给我时间，我便一定把驾驶执照考下来。
不光大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。	不仅大家伙都省事，而且你自己可以少跑两趟嘛。
这间房子将能容纳十个人。	这间房子将呆十个人。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	你给我时间，那么我一定把驾驶执照考下来。
今天比较冷。	今天有点冷。
这个国家的政府，一方面谴责美国对伊拉克的军事占领，另一方面又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。	这个国家的政府，一面谴责美国对伊拉克的军事占领，一面又向美国控制下的伊拉克临时管理委员会主动示好。
这个大男孩，宁可静静的坐着观察蚁群，也不愿去跟伙伴们爬树。	这个大男孩，宁肯静静的坐着观察蚁群，也不愿去跟伙伴们爬树。
冬天过去了，春天就会来到。	冬天过去了，春天就会来了。
尽管他赢得了冠军，可是没有赢得人们的尊重。	虽然他赢得了冠军，可是没有赢得人们的尊重。
每个符号对应一种意义，两个或几个符号的意义相同，或一个符号表示几种意义的情况不存在。	每个符号对应一种意义，也就是说，两个或几个符号的意义相同，或一个符号表示几种意义的情况不存在。
家家都买了汽车。	每家都买了汽车。
这个大男孩，宁可静静的坐着观察蚁群，也不愿去跟伙伴们爬树。	这个大男孩，不愿去跟伙伴们爬树，更愿静静的坐着观察蚁群。
你真的要放弃？	你确定要放弃？
这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，换句话说，很可能赔本！	这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，换句话说，赔本的可能性很大！
这叫你说着了。	真让你说对了。
通过宏观调控，既保持了经济快速发展的良好势头，又纠正了经济增长过程中的不健康因素。	宏观调控，第一，保持了经济快速发展的良好势头，第二，纠正了经济增长过程中的不健康因素。
必须尽快改变现状，否则我真的没有出路了。	除非尽快改变现状，否则我真的没有出路了。
咱俩谁跟谁呀。	咱俩关系不错呀。
一分钱他都不愿意多花。	他不愿意多花一分钱。
人人都看见了。	有没有谁看见了。
看的书都放在桌子上。	桌子上放的都是看的书。
杯子刚刚被他打破了。	他刚刚打破杯子了。
他被批评了一顿。	他被批评了一通。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	虽说风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十，可是到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
钱包别给小偷偷了。	钱包别让小偷偷了。
他们家住了两个客人。	两个客人住在他们家。
准是瞎指挥，没个不出事儿。	肯定是瞎指挥，一定会出事儿。
老神仙给了人参娃娃一个宝葫芦。	一个宝葫芦被老神仙给了人参娃娃。
我跟她一样，是南方人。	她是南方人，我也是。
那幢楼高不了。	那幢楼不高。
这种鸡，既可以像饲养普通鸡那样进行笼养，也可以放养。	这种鸡，可以放养，也可以像饲养普通鸡那样笼养。
你什么时候也信起这一套了？	你啥时候也信这一套？
这瓶酒喝了我半个月的工资。	这瓶酒花了我半个月的工资。
任凭风吹浪打，都毫不动摇。	任凭风吹浪打，总是毫不动摇。
他不比你强多少。	你不比他差。
什么她都爱买。	她什么都爱买。
这次活动与其说是在培养孩子们吃苦精神，还不如说是给他们一次体验集体生活的机会。	这次活动培养了孩子们吃苦精神，更重要的是给了他们一次体验集体生活的机会。
毕业后，要么读研，要么出国留学。	毕业后，或者读研，或者出国留学。
办一件放心一件。	办好多少就放心多少。
非说不可。	肯定要说。
他的主意没个更改。	他更改了主意吗？没有！
兵兵回宿舍睡觉了。	兵兵回宿舍然后睡觉了。
我写信写了一个晚上。	我一个晚上都在写信。
我把桌子给爸爸整理好了。	我把爸爸的桌子给整理好了。
什么样的挫折她这个人都不大放在心上。	她这个人，什么样的挫折都不放在心上。
我觉得佳艳的德语水平远在我之上，虽然我的考试成绩比他高。	虽然我的德语考试成绩比佳艳高。但我觉得他的水平远在我之上。
詹先生虽然可以给她带来物质上的富足，却无法给她带来真正的幸福。	詹先生虽然可以给她带来物质上的富足，但是无法给她带来真正的幸福。
东西全给他吃光了。	东西全被他吃完了。
买来的面包将够数。	买回来的面包刚好。
教练细心观察、认真分析比赛现场发生的每一个细节。	教练细心观察比赛现场发生的每一个细节，并做了认真分析。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样可以帮助人家解一时的燃眉之急的同时还可以借机先锻炼一下自己。
冰箱里的东西全被吃干净了。	冰箱里的东西都被吃干净了。
饺子全让他吃光了。	他吃光了饺子。
他拿了王教授一本书。	王教授的一本书被他拿了。
我羊肉不吃，吃牛肉。	我不吃羊肉吃牛肉。
这个学生我教过他数学。	我给这个学生上过数学课。
还有没有商量的余地啊？	还能不能商量啊？
咱们开始吧！	咱们可以开始了吧！
我给了她一只笔。	我给她了一只笔。
她呀，做菜真好吃。	她做的菜真好吃。
不应该只看到个别动作像不像，而是要看舞蹈中表现的情感可能不可能存在。	是要看舞蹈中表现的情感可能不可能存在，而不应该只看到个别动作像不像。
你把衣服洗了吧。	你洗衣服吧。
她学了两个钟头英语。	她英语学了两个钟头。
在困难面前，或者当个懦弱的逃兵，或者做个勇猛的战士。	在困难面前，不是当个懦弱的逃兵，就是做个勇猛的战士。
有钱没处花。	有钱没地方花。
房子粉刷一新。	房子粉刷新了。
当官不为民做主，不如回家卖红薯。	假如当官不为民做主，还不如回家卖红薯。
他不但没有和大家一起撤离，相反却留下来参加了抢险队。	他不仅没有和大家一起撤离，相反却留下来参加了抢险队。
他们系走了一个老师。	他们系一个老师走了。
也没有个长远留下人的理。	没有一个让人长远留下来的理由。
只要她一去接电话，孩子就会大哭大闹。	一旦她去接电话，孩子便会大哭大闹。
真香。	很香。
我们班一半人住在三楼。	三楼，我们班的一半人住在那儿。
在北京我们游览了不少地方。	我们在北京游览了不少地方。
说了就忘。	说完就忘。
我深知老师的心理压力比我们还大。	我明白老师的心理压力比我们还大。
烦死了！	烦死人了！
再棘手的事情他都有办法解决。	再麻烦的事情他都有办法解决。
钱放在手里贬值太厉害，不如拿出去投资。	钱放在手里贬值太厉害，倒不如拿出去投资。
向前看。	朝前看。
他连一声也不吭。	一声他都没有吭。
我拿了汪老师一本书。	我拿了汪老师的一本书。
既然情况都了解清楚了，为什么却还要死抓住人家这些小问题不放呢？	既然情况都弄清楚了，为什么还要死抓住人家这些小问题不放呢？
这个没良心的。	没良心的。
再折腾也没用。	不论怎么折腾也没用。
少不了你的小说看。	有的是小说让你看。
他三个小时没学。	三个小时他都没学。
我做题做了三个小时。	我花了三个小时做题。
别人都走了，你怎么还不走？	别人都走了，你也走吧？
你应该协助我们完成这个项目。	这个项目你应该协助我们完成。
资金感到充足。	感觉资金充足。
他把衣服烧了一个洞。	衣服被他烧了一个洞。
有你的福享。	少不了你的福享。
她的认真感动了我们。	感动我们的是她的认真。
是谁在找我呀？	谁在找我呀？
桂花别提有多香。	桂花非常香。
少不了你的福享。	缺不了你的福享。
缺不了你的钱花。	不能缺你花的钱。
她的厨艺怎么样？	她的厨艺如何？
我才不干呢。	我不干。
屋里连一个人也没有。	没有一个人在屋里。
我给了她一只笔。	他送我一支笔。
这箱子轻不了。	这箱子不会轻。
这事听着都新鲜。	这事听着就新鲜。
无论遇到什么困难，我们都不能自乱阵脚。	任凭遇到什么困难，我们都不能自乱阵脚。
钱包别给小偷偷了。	别被小偷偷了钱包。
她离开广州已经好几年了。	好几年前她已经离开广州。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	虽说风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十，然而到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
每次出差回来都给她带礼物，要不然就一定给你脸子看。	除非出差回来都给她带礼物，才不会给你脸子看。
这个公园逛了我们一个下午。	我们一个下午在这个公园逛。
今天是立夏吗？	今天立夏？
它所有的丫枝一律向上，而且紧紧靠拢，也像加过人工似的，成为一束，绝不旁逸斜出。	它的所有丫枝全是向上且紧紧靠拢的，像人加工过似的，成为一束，绝不旁逸斜出。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不但可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。
这两个问题相同。	这两个问题一样。
我已经很久没有亲自开汽车啦。	我已经好久没有开汽车了。
总务处长邀请各年级学生代表就学校的伙食问题与管理部门进行对话。	总务处长邀请各年级学生代表与管理部门进行对话，讨论学校的伙食问题。
小吃摊儿旁边围着很多人。	很多人在小吃摊旁边围着。
你们什么时候结的婚？	你们什么时间结的婚？
这下子把我们所有人都吓傻了，那个叫五哥的鼓手，甚至还当场哭出了声。	这下子把我们所有人都吓傻了，更有甚者那个叫五哥的鼓手还当场哭出了声。
这道题做了我三个小时。	我用了三个小时做这道题。
年轻时我也漂亮过。	我年轻时也漂亮着。
哪儿去了，刚才？	刚才去什么地方了？
姐姐比我多吃了不少苦。	姐姐吃的苦比我多不少。
宁可血战到底，也不放弃每一寸阵地。	宁血战到底，也不放弃每一寸阵地。
我借给了小王两本小说。	我的两本书借给小王了。
地球绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。	地球绕着太阳公转，同时也绕着他自己的地轴不停的自转。
小马现在悲痛地望着他。	现在小马悲痛地望着他。
他们系走了一个老师。	走了一个老师是他们系的。
他拒绝回答这个问题。	这个问题他拒绝回答。
她去市场买菜回来做饭吃。	做饭之前，她要先去市场买菜。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	遇到防护林，风的速度固然就减少了百分之七十到八十，然而到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
他是见过大世面的人。	他的见识比较广。
刮风的天气。	刮风天。
闹绯闻也成了名。	因闹绯闻而成名。
大家互相在纪念册上签名留念。	大家互相签名留念在纪念册上。
缺不了你的钱花。	少不了你的钱花。
他卖了我一只小狗。	他卖了一只小狗给我。
我写信写了一个晚上。	整个晚上我都在写信。
奶酪被老鼠咬了一个角。	老鼠咬了奶酪一个角。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不光是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。
我看电影看了八十块钱。	我花了八十块钱看电影。
怎么搬也搬不动。	搬不动。
他们昨天去了北京。	昨天他们去了北京。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	虽说风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十，但是到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
还了他五十块钱。	把五十块钱还给他了。
他们见了个面。	他们见面了。
她看花了眼睛。	看花了她的眼。
地球绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。	地球一边绕着太阳公转，一边绕着他自己的地轴不停的自转。
我把父母接来。	父母被我接来。
台上坐着主席团。	台上坐的是主席团。
东西全给吃光了。	吃光了所有东西。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不光可以帮助人家解一时的燃眉之急，更可以借机先锻炼一下自己。
地球绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。	地球一面绕着太阳公转，一面绕着他自己的地轴不停的自转。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽的眼睛被丽丽哭红了。
新同学都办完了入学手续。	所有新同学的入学手续都办完了。
倘若来不及逃跑，它就会使出装死的伎俩。	假使来不及逃跑，它就会使出装死的伎俩。
我什么时候说你欠我了？	我没有说过你欠我的？
多损哪，这人！	这人太损了！
尽管他赢得了冠军，可是没有赢得人们的尊重。	尽管他赢得了冠军，但没有赢得人们的尊重。
它的干通常是丈把高，像加过人工似的，一丈以内绝无旁枝。	它的干一般一丈高，像人加工过似的，一丈以内绝无旁枝。
通过宏观调控，既保持了经济快速发展的良好势头，又纠正了经济增长过程中的不健康因素。	通过宏观调控，不仅保持了经济快速发展的良好势头，而且纠正了经济增长过程中的不健康因素。
别揣着明白装糊涂啦。	别再揣着明白装糊涂。
你扮演我们的交通员，让敌人抓住了。	你扮演我们的让敌人抓住了的交通员。
我国在这一方面的法律规定与贵国的法律规定相同。	我国的法律规定与贵国的法律规定在这一方面相同。
输了也高兴。	即使输了也高兴。
那个高个子肯定是乙班的，但是我想不起他叫什么名字了。	那个高个子肯定在是乙班，但是我想不起他叫什么名字了。
长痱子的小孩儿。	一个长了痱子的小孩。
你走你的阳关道，我走我的独木桥。	你走你的独木桥，我走我的阳关道。
年轻时我也漂亮过。	年轻时很漂亮的咩。
方法始终在变。	方法一直在变。
她学了两个钟头英语。	这两个钟头，她都在学英语。
衣服难看死了。	衣服真丑。
她用的护肤品和你一样高档。	你用的护肤品和她的一样高档。
首先于一九四零年十月间重开浈缅路，接着派了一些在敦刻尔克撤退下来的残兵败将来中国学习游击战。	第一步于一九四零年十月间重开浈缅路，第二步派了一些在敦刻尔克撤退下来的残兵败将来中国学习游击战。
用的放在桌子上，不用的放在一边。	有用的放在桌子上，没用的放到一边去。
他不看电影。	他不喜欢电影。
他喝穷了一家子。	他把一家子喝穷了。
这种树叶子很大。	这种树有很大的叶子。
咱俩谁跟谁呀。	咱俩谁跟谁呀。
总务处长邀请各年级学生代表就学校的伙食问题与管理部门进行对话。	各年级学生代表被总务处长邀请与管理部门进行对话，讨论学校的伙食问题。
因爱而恨。	因爱生恨。
他没犯一点错误。	一点错误他都没犯。
怎么搬也搬不动。	想尽办法都搬不动。
凡是玩的事儿，没他不参加的。	只要是玩，他都参加。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十。到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。于是防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
别把愁事憋在心里。	愁事不能憋在心里。
我起码看过五遍。	我至少看过五遍。
资金感到不足。	感到资金不足。
做饭没有什么奥秘。	做饭没有奥秘。
咱俩谁跟谁呀。	我们是好朋友。
他偷了小王一辆自行车。	他把小王的一辆自行车给偷了。
不管你说什么，他总是听不进去。	无论你说什么，他还是听不进去。
他刚走了两个钟头你就回来了。	他刚走两个小时你就回来了。
我跟她一样，是南方人。	她是南方人，我也是南方人。
他们家跑了一条狗。	他们家少了一条狗。
那马猛然一惊，直立起来。	马被惊的直立起来。
最近，妈妈一直被失眠所困扰。	妈妈最近一直失眠。
广交会一年两次。	一年举行两次广交会。
是谁昨天用钳子把车修好的。	昨天谁用钳子把车修好了。
因为一点小矛盾，彼此就不再来往了。	因为一点小矛盾，因而彼此就不再来往了。
我去年到过泰国。	去年我去过泰国。
咱俩谁跟谁呀。	我两关系很好。
别揣着明白装糊涂啦。	不要明白还装糊涂啦。
我妈妈姓冯，我爸爸也姓冯。	我妈姓冯，我爸也姓冯。
姐姐昨天就把这消息告诉我了。	姐姐昨天就告诉了我这个消息。
老张家的房子厨房不大。	老张家的房子厨房很小。
下课后，大伙有的在踢毽子，有的在打乒乓球，还有的在跑步，都在积极的锻炼身体。	下课后，大伙有的在踢毽子，有的在跑步，还有的在打乒乓球，都在积极的锻炼身体。
你不是一个俗人。	你不是俗人。
我妈妈姓冯，我爸爸也姓冯。	我妈妈姓冯，我爸爸姓冯。
他教我们化学。	我们的化学由他来教。
他教我们化学。	我们的化学课由他上。
那今晚我请你去看电影好了，只是不知道你的女朋友会不会介意。	那今晚我请你去看电影好了，只是不清楚你的女朋友会不会介意。
我看了会电视，又听了会音乐，这才回房间睡觉。	我先看了会电视，然后听了会音乐，最后才回房间睡觉。
不到黄河心不死。	不撞南墙不回头。
老王嫁了他一个女儿。	老王把她一个女儿嫁了。
小马现在悲痛地望着他。	小马悲痛地望着他。
如果是一个贪图财物享受的人，他就不会天天把自己关在书斋里做学问了。	如果是一个贪图财物享受的人，他便不会天天把自己关在书斋里做学问了。
要那种西瓜，沙瓤的。	要那种沙瓤的西瓜！
缺不了你的钱花。	你有很多钱花。
我见了一共三个人。	我总共见了他们三个人。
中国不首先使用核武器，不管是面临核威胁或者是面临核讹诈。	不管是面临核威胁还是面临核讹诈，中国总是不首先使用核武器。
他这个人死要面子，哪里会认错。	他这个人死要面子，不会认错。
他问我会议什么时候结束。	他问我会议几点结束。
我刚来了一会儿。	我没来多久。
咱俩谁跟谁呀。	我俩谁跟谁呀。
这个大男孩，宁可静静的坐着观察蚁群，也不愿去跟伙伴们爬树。	这个大男孩，宁愿静静的坐着观察蚁群，也不愿去跟伙伴们爬树。
任凭风吹浪打，都毫不动摇。	无论风吹浪打，还是毫不动摇。
有你的钱花。	少不了你的钱花。
我习惯喝咖啡不放糖。	喝咖啡，我习惯不放糖。
我跟老李用绳子拉倒了那棵树。	我和老李用绳子拉倒了那棵树。
丽丽哭红了眼睛。	眼睛被丽丽哭红了。
必须尽快改变现状，否则我真的没有出路了。	必须尽快改变现状，要不然我真的没有出路了。
毕业后，要么读研，要么出国留学。	毕业后，不是读研，就是出国留学。
说实在的，我不喜欢那种款式的衣服。	说实在的，那种款式的衣服我不喜欢。
地球绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。	地球既绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。
海上升起一轮明月。	一轮明月从海上升起。
这本书我恰好看过。	刚好这本书我看过。
我看了会电视，又听了会音乐，这才回房间睡觉。	我先看电视，然后听音乐，最后才回房间睡觉。
今天比较冷。	今天有些冷。
唱了又唱。	不停地唱。
他把这批货卖掉了一大半。	这批货一大半都是他卖掉的。
缺不了你的钱花。	不能缺你的钱花。
静静地坐着。	安静地坐着。
咱们开始吧！	开始吧咱们！
一旦有机会，就要全力以赴。	只要有机会，便要全力以赴。
干一行爱一行。	干什么爱什么。
因为一点小矛盾，彼此就不再来往了。	由于一点小矛盾，彼此就不再来往了。
人家主动帮助你又什么不好？	人家主动帮助你有什么不好啊？
你果然准时到了。	果然你准时到了。
许多人宁愿花几百块钱去吃一顿饭，也不愿意花十几块钱买一本书。	许多人宁可花几百块钱去吃一顿饭，也不愿意花十几块钱买一本书。
雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	雷锋精神不但没有过时，永远也不会过时。
没喝一口茶。	一口茶没喝。
少不了你的小说看。	有小说让你看。
衣服难看死了。	衣服真难看。
这个问题讨论了我们半天。	我们讨论这个问题讨论了半天。
大师傅已经做好了可口的饭菜。	大师傅已经把可口的饭菜做好了。
得一个奖乐半天。	乐了半天因为得了奖。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不光可以帮助人家解一时的燃眉之急，也可以借机先锻炼一下自己。
通过宏观调控，既保持了经济快速发展的良好势头，又纠正了经济增长过程中的不健康因素。	通过宏观调控，不但保持了经济快速发展的良好势头，而且纠正了经济增长过程中的不健康因素。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不仅是未来做主角的必经之路，也是在北京生存的打工方式之一。
他叫汽车撞倒了。	他被汽车撞到了。
多损哪，这人！	太损了，这人！
饺子全让他吃光了。	饺子全叫他吃光了。
你去办公室打电话叫快餐店送十二份盒饭来。	你去办公室打电话让快餐店把十二份盒饭送来。
他逃脱不了法律的制裁，尽管他爸爸是李刚。	他无法逃脱法律的制裁，尽管他爸爸是李刚。
也弄个事儿管管。	也管管事。
右边堆着麦秆子。	麦秆子堆在右边。
人人都看见了。	怕是都被看见了哦。
真的，那个地方很漂亮。	那个地方真的很漂亮。
他最常去那里。	他经常去那里。
他已经通知了所有人。	所有人知道了他的通知。
轮番的轰炸后，这个美丽的小镇被夷为平地。	这个美丽的小镇被轮番的轰炸夷了为平地。
奇怪他今天怎么没有来？	奇怪今天他怎么没有来？
他是个心胸宽广的人，哪里会介意这点小事。	他是个心胸宽广的人，不会介意这点小事。
把人不当人看。	没把人当人看。
人人都知道这件事。	这件事家喻户晓。
唯有加深了解，才能相互信任与合作。	只有加深了解，才能相互信任与合作。
石头上刻着诗歌。	诗歌刻在石头上。
他们吃喝完了所有的家产。	他们所有的家产都被他们败完了。
他不比你强多少。	你不比他差什么。
他懒得去逛公园。	他不想去逛公园。
园子周围是一人高的木栅栏。	一人高的木栅栏在园子周围。
人人都看见了。	没有人没有看到。
植树节你们植树吗？	你们植树节植树吗？
我给了她一只笔。	她从我这里拿走了一支笔。
我们在哪些地方做的不对，或者不够令人满意？	哪些地方我们做的不对？
这个大男孩，宁可静静的坐着观察蚁群，也不愿去跟伙伴们爬树。	这个大男孩，相比跟伙伴们爬树更愿静静的坐着观察蚁群。
新同学已经办完了入学手续。	新同学的入学手续已经办完了。
不久，被雷劈中的那棵大树又长出了嫩绿的新芽。	被雷劈中后不久，嫩绿的新芽又从那棵大树上长出来了。
她没学英语。	她没有学过英语。
中间有一间小屋子。	小屋子在中间。
每个符号对应一种意义，两个或几个符号的意义相同，或一个符号表示几种意义的情况不存在。	每个符号对应一种意义，两个或几个符号的意义相同，也就是一个符号表示几种意义的情况不存在。
我们有能力打进决赛。	我们可以打进决赛。
这个人办起事来，别提多啰嗦了。	这个人办起事来，太多啰嗦了。
这让他没了面子，而且还给他带来了不小的经济损失。	这不光让他没了面子，还给他带来了不小的经济损失。
兄弟两个谁也不服谁。	兄弟两个都不服气对方。
我爸非打死我不可。	我要被我爸打死。
我们叫他叶半仙。	他被我们叫做叶半仙。
她看花了眼睛。	眼睛被她看花了。
人人都看见了。	难道有人没有看见吗。
我问你一件事。	问你一件事。
你扮演我们的交通员，让敌人抓住了。	你扮演我们的交通员，叫敌人抓住了。
人人我都通知到了。	每个人我都通知到了。
这次我只考了80分，你呢？	我只考了80分，你咋样？
他问我会议什么时候结束。	他像我咨询会议还要多久结束。
我给了她一只笔。	她拿了我一支笔。
他的数学不怎么好。	他数学不怎么会。
忘锁门了，我！	我忘记锁门了！
他拿了我一本书。	他把我的一本书拿走了。
她讨了个没趣儿。	她自讨没趣儿。
我想喊他等等我，却又怕他笑我胆小害怕，不叫他，我又真怕一个人摸不到那个包扎所，更怕一个人在那儿打吊瓶。	我想喊他等等我，却又怕他笑我胆小害怕，如果不叫他，我又真怕一个人摸不到那个包扎所，更怕一个人在那儿打吊瓶。
下课后，大伙有的在踢毽子，有的在打乒乓球，还有的在跑步，都在积极的锻炼身体。	下课后，大伙有的在打乒乓球，有的在踢毽子，还有的在跑步，都在积极的锻炼身体。
你不会在里头给他来个扫堂腿？	你是不是在里头给他来个扫堂腿？
闹得个满城风雨。	闹得人人皆知。
处处我都检查过了。	我处处都检查过了。
不就是二十块钱嘛。	就是二十块钱嘛。
屋子左边墙上挂满了玉米棒子。	玉米棒子挂在屋子左边墙上。
一喝就醉。	酒一喝就醉。
唐代有个诗人。这个诗人叫李白。	有个叫李白的唐代诗人。
太棒了！	好棒啊！
树旱死了。	树被旱死了。
我用这把刀切肉。	我拿这把刀切肉。
2001年的白庙尚且如此贫穷，六年之前就更是可想而知了。	白庙在2001年都如此贫穷，六年前就更不用说了。
他的主意没个更改。	他的主意不更改。
关山月，广东阳江人。	关山月出生在广东阳江。
父亲一句话也没有说。	父亲什么也没说。
大海上没有波涛。	大海上风平浪静。
儿媳妇炒出来的菜香喷喷的。	香喷喷的菜是儿媳妇炒出来的。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，还是在北京生存的打工方式之一。
谁都知道事情的真相。	都知道事情的真相。
不知不觉我学会了广州话，而且说的还不错。	不知不觉我学会了广州话，并且说的还不错。
大家互相在纪念册上签名留念。	大家都在纪念册上签名留念。
你就甭说了！	甭说了您！
我一共给了小王五十块钱。	我总共给了小王五十块钱。
柜子叫小弟给翻得乱七八糟。	柜子让小弟翻得乱七八糟。
我们在哪些地方做的不对，或者不够令人满意？	我们在哪些地方做的不够令人满意？
这位老大娘说不定还会送你一双绣花鞋呢。	这位老大娘说不定还会把一双绣花鞋送给你呢。
饺子全让他吃光了。	饺子全被他吃光了。
他看书看累了。	他累了因为看书。
你不觉得我们的战士很可爱吗？	你不应该觉得我们的战士很可爱吗？
有你的电视看。	你可以看电视。
当官不为民做主，不如回家卖红薯。	如果当官不为民做主，还不如回家卖红薯。
寄了一笔钱给妈妈。	寄给了妈妈一笔钱。
他不看电影。	他电影不看。
她收了我一百块钱。	我的一百块钱被她收了。
他明明知道下午有事。	他肯定知道下午有事。
谁都知道事情的真相。	事情的真相谁都知道。
不管我们如何好说歹说，他却仍然是无动于衷。	不管我们如何好说歹说，他总是无动于衷。
年轻时我也漂亮过。	我年轻的时候很漂亮。
有钱没处花。	钱多的没处花。
每次出差回来都给她带礼物，要不然就一定给你脸子看。	记得出差回来给她带礼物，否则她一定会给你脸子看。
这样的处理打破了历来的规矩。	这样的处理打破了原来的规矩。
谁都知道事情的真相。	事情的真相没有谁不知道。
连同刚才那一碗，他一共吃了三碗。	他一共吃了三碗，连同刚才那一碗。
你陪我去趟佛山吧。	我们一起去趟佛山吧。
谁也不知道事情的真相。	没人知道事情的真相。
他叫汽车撞倒了。	汽车撞到了他。
树上飞来一只鸟。	树上来了一只鸟。
少不了你的小说看。	有你的小说看的。
我下了楼，在门口买了几个大红桔子，塞在手提袋里，踏着歪斜不平的石板路，走到那小屋的门口。	我先下了楼，接着在门口买了几个大红桔子，塞在手提袋里，踏着歪斜不平的石板路，最后走到那小屋的门口。
为人民服务！	服务为了人民！
我喝酒喝了半个月的工资。	我用半个月的工资来喝酒。
实际上，当地政府多年来对市场别说干预，连辅助性的行为都很少。	实际上，多年来当地政府对市场很少有辅助性行为，更别说干预。
他把手表放到耳边听了听。	他听了听放到耳边的手表。
说实在的，我不喜欢那种款式的衣服。	说实话，我不喜欢那种款式的衣服。
那人看着都乏味。	看着那人都乏味。
西兰花菜农已收割完毕。	西兰花已经被菜农收割完毕。
你不以我们的祖国有着这样的英雄而自豪吗？	你不应该为我们的祖国有着这样的英雄而自豪吗？
他看书看累了。	因为看书他累了。
可把我给吓坏了！	我被吓坏了！
这个问题他们也许已经解决了。	这个问题他们可能已经解决了。
广东哪里最好玩啊？	广东最好玩的地方在哪？
他已经通知了所有人。	没有人不被他通知。
他买了王教授一本书。	他买了书。
他抢了我一张邮票。	我的一张邮票被他抢了。
他最常去那里。	那里他经常去。
我困死了。	我太困了。
刚让岳父岳母给关进洞房就让你这丫头片子给提溜出来了。	刚让岳父岳母给关进洞房就被你这丫头片子给提溜出来了。
当官不为民做主，不如回家卖红薯。	当官不为民做主，倒不如回家卖红薯。
赵嬷嬷也笑个不住。	赵嬷嬷也笑个不停。
因为这件事，小田受到了表扬。	由于这件事，小田受到了表扬。
因为闹了一点小矛盾，彼此就不再来往了。	彼此之间闹了一点小矛盾，所以不再来往了。
不就是二十块钱嘛。	就是区区二十块钱嘛。
墙上挂着齐白石的画。	墙上挂有齐白石的画。
昨天监狱里跑了一个犯人。	监狱里昨天跑了一个犯人。
请大家安静一点。	请大家不要喧哗。
杯子被打破了。	打破了杯子。
旧房改造问题政府专门下了一个通知。	政府专门下了一个通知解决旧房改造问题。
他们家死了一盆花。	他们家死了一盆花。
我习惯喝咖啡不放糖。	我喝咖啡不习惯放糖。
每个符号对应一种意义，两个或几个符号的意义相同，或一个符号表示几种意义的情况不存在。	每个符号对应一种意义，即，两个或几个符号的意义相同，或一个符号表示几种意义的情况不存在。
你这么做，还要不要命了？	你不要这么做，会没命的！
我没去，我怎么知道她在不在场呢？	我没去，我不可能知道她在不在场？
这儿的网速比家里快。	家里的网速比这儿的网速慢。
小红哭湿了枕头。	枕头被小红哭湿了。
姊妹们和气，也有个分寸礼节，也没个黑家白日闹的。	姐妹们和气，要注意分寸礼节，不能没日没夜的闹。
逗得我们哈哈大笑。	我们被逗得哈哈大笑。
那声音引导着她暂时与厂区生活拉开了距离。	她被那声音引导着暂时与厂区生活拉开了距离。
他现在比以前好多了。	他现在对比以前好多了。
各位回去好好想一想，咱们尽快有个结果。	希望各位回去好好考虑下，咱们尽快有个结果。
在悬崖峭壁间开辟出一条路来尚且不易，更何况是修建寺庙！	别说在悬崖峭壁间修建寺庙，就连开辟出一条路来都不易！
她坚决不去，除非你陪她去。	除非你陪她去，她才去。
那是力争上游的一种树，笔直的干，笔直的枝。	它由笔直的干和枝，是力争上游的一种树。
老兄！	兄弟！
她今天恐怕不会来了。	今天估计她不会来了。
老李拿我们当小孩儿。	老李把我们当小孩儿看待。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，也是在北京生存的打工方式之一。
我曾经跟他在一起工作过三年。	我曾经跟他共事三年。
不知不觉我学会了广州话，而且说的还不错。	我不但不知不觉学会了广州话，而且说的还不错。
我借给了小王两本小说。	我借给小王两本书了。
比尔送了乔伊斯一件礼物。	乔伊斯收到了比尔的一件礼物。
西兰花菜农已经收割完毕。	菜农已经把西兰花收割完毕。
明天晴天。	明天是晴天。
学校里调来了一位女教师。	一位女教师被调到学校里来了。
好好学习汉语。	汉语要好好学习。
除了附表和说明，这篇文章不过两千五百字。	这篇文章除了附表和说明不过两千五百字。
我得给他们提个醒。	我必须给他们提个醒。
新同学都办完了入学手续。	所有新同学都办完了入学手续。
杯子里面的水。	杯子里面有水。
冰箱里的东西全被吃干净了。	冰箱里的东西都被吃完了。
他一路上没说话。	一路上他没说话。
打一次球累好几天。	累好几天因为打一次球。
这个国家的政府，一方面谴责美国对伊拉克的军事占领，另一方面又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。	这个国家的政府，谴责着美国对伊拉克的军事占领，却又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。
他时刻不忘自己的职责。	他从不忘自己的职责。
桅杆被狂风吹断了。	狂风吹断了桅杆。
细心的室友姚萌看出了陈晓澜的心思。	陈晓澜的心思被细心的室友姚萌看出来了。
请进！	请您进来吧！
再睡就天亮了。	再睡天就亮了。
质量好极了。	质量非常好。
他玩起来没个完。	他太喜欢玩了。
桅杆被狂风吹断了。	狂风把桅杆吹断了。
我昨天写好了一封信。	昨天我写了一份信。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	如果你给我时间，我便一定把驾驶执照考下来。
我们今天上中文课。	今天我们上中文课。
这个公园逛了我们一个下午。	我们在这个公园逛了一下午。
文化活动可以导致人们的行为趋同，就是说，人们的心里状态在文化的作用下呈现出一致性。	文化活动可以导致人们的行为趋同，换句话说，人们的心里状态在文化的作用下呈现出一致性。
他哪里知道人家是在笑话他。	他不知道人家是在笑话他。
留着他们一起吃午饭吧。	把他们留下一起吃午饭吧。
只有做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。	只有做了广泛深入的调查研究，得出的结论才可能让人们信服。
我看电影看了八十块钱。	我看电影花了八十块钱。
马上出发！	立刻出发！
请进！	请进来吧！
我知道他明天来。	他明天来这我知道。
看的书都放在桌子上。	放在桌子上的书都是要看的。
喜欢不喜欢？	喜欢不？
他一边上学，一边打工挣学费。	他边打工挣学费边上学。
教室里跑出一群孩子。	一群孩子从教室跑出来。
历史的教训告诉我们，落后就要挨打。	历史的教训告诉我们落后就要挨打。
我妈妈姓冯，我爸爸也姓冯。	我爸姓冯，我妈也姓冯。
这种鸡，既可以像饲养普通鸡那样进行笼养，也可以放养。	这种鸡，既可以放养，也可以像饲养普通鸡那样进行笼养。
千万别大意！	千万不敢大意！
快出村口时，回头再看一眼自己住了十多年的老屋，刘华生的心里一阵酸楚。	快出村口时，刘华生回头再看一眼自己住了十多年的老屋，心里一阵酸楚。
你能把门打开吗？	把门打开好吗？
她叠好了被子。	她把被子叠好了。
东西全给吃光了。	东西全被吃完了。
他的主意没个更改。	他的主意很坚定。
我借给了小王两本小说。	我借给小王两本书。
一个大方的人，他不会做这种小气的事。	大方的人不会做这种小气的事。
老人家身板很硬朗。	老人家身体很硬朗。
我喝酒喝了半个月的工资。	我喝酒花了半个月的工资。
他一口饭没吃。	一口饭他都没吃。
他说起话来没个完。	他说起话来没完没了。
这人一面对我言听计从，一面却又在背后搞小动作。	这人一方面对我言听计从，另一方面却又在背后搞小动作。
小王看完了书。	小王把书看完了。
出门在外没个不累的。	出门在外所有人都累。
这两个问题不同。	不一样的两个问题。
她又租了我一间房。	我又租了一间房给她。
这人一面对我言听计从，一面却又在背后搞小动作。	这人表面对我言听计从，背后却又搞小动作。
我没去，我怎么知道她在不在场呢？	我不知道她在不在场，因为我没去？
你什么时候也信起这一套了？	你信这一套吗？
我派他去北京。	我派他去的是北京。
演讲比赛谁报名了？	谁报名参加演讲比赛了？
少不了你的小说看。	可以看很多小说。
这两天闷的慌。	这两天非常闷。
这间房子将能容纳十个人。	这间房子能住十个人。
杯子刚刚被他打破了。	他刚刚把杯子打破了。
他拿了王教授一本书。	他拿了王教授的一本书。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不仅是未来做主角的必经之路，还是在北京生存的打工方式之一。
因为一点小矛盾，彼此就不再来往了。	因一点小矛盾，彼此就不再来往了。
对于家庭琐事，他从来不放在心上。	他对于家庭琐事从来不放在心上。
那个高个子肯定是乙班的，但是我想不起他叫什么名字了。	那个高个子肯定是乙班的，但我就想不起他叫什么名字了。
因为这件事，小田受到了表扬。	小田因为这件事受到了表扬。
我们通常星期四下午开碰头会。	星期四下午我们通常开碰头会。
小吃摊儿旁边围着很多人。	很多人围在小吃摊旁边。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	虽然风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十，但是到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
我吃饭吃了八百块钱。	八百块钱被我吃饭了。
闹绯闻也成了名。	因闹绯闻成了名。
这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，换句话说，很可能赔本！	这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，就是说，赔本的可能性很大！
唯有加深了解，才能相互信任与合作。	必须加深了解，否则不可能相互信任与合作。
唉！天知道！	唉，谁知道呢！
我找个朋友，别人托我办点事儿。	别人托我找个朋友办点事儿。
我跟这个人通过信。	这个人跟我通过信。
你现在这样的成绩，说实话，很难拿到奖学金。	说实话，你现在这样的成绩，想要拿到奖学金很难。
约翰偷了一辆自行车给玛丽。	玛丽有一辆约翰给她偷的自行车。
在挪威屠杀惨案中，85人被害。	挪威屠杀惨案中85人遇害。
由于工作的关系，我们在长沙逗留了几天。	由于工作的原因，我们在长沙逗留了几天。
他有的是钱。	他很有钱。
不管我们如何好说歹说，他却仍然是无动于衷。	不论我们如何好说歹说，他仍然是无动于衷。
我派他去北京。	他被我派去北京。
除非能证明他当时在现场，否则此事与他无关。	此事与他无关，除非能证明他当时在现场。
通过宏观调控，既保持了经济快速发展的良好势头，又纠正了经济增长过程中的不健康因素。	通过宏观调控，保持了经济快速发展的良好势头，纠正了经济增长过程中的不健康因素。
那么好的人你怎么看不上他。	他那么好的人你怎么看不上。
东西全给吃光了。	没有什么东西吃剩下了。
那幢楼高不了。	那幢楼不会高。
书上写着名字。	书上写有名字。
他的身体不如从前硬朗了。	他的身体不比从前了。
他一点苹果没吃。	他苹果一点都没吃。
我起码看过五遍。	我看过不止五遍。
只要她一去接电话，孩子就会大哭大闹。	只要她去接电话，孩子就大哭大闹。
奶奶告诉我一个天大的秘密。	奶奶把一个天大的秘密告诉了我。
柜子叫小弟给翻得乱七八糟。	柜子被小弟翻得乱七八糟。
除非能证明他当时在现场，否则此事与他无关。	如果不能证明他当时在现场，那么此事与他无关。
这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，换句话说，很可能赔本！	这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，就是说，很可能赔本！
你陪我去趟佛山吧。	咱俩去趟佛山吧。
这部电影值得一看。	这部电影可以看一看。
一张小嘴，别提多会说话了。	一张小嘴，太会说话了。
只有做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。	除非做了广泛深入的调查研究，否则不可能得出让人们信服的结论。
他把手表放到耳边听了听。	他把手表放到耳边，然后听了听。
别人都走了，你怎么还不走？	别人都走了，你为什么不走？
这就是小王看完书的地方。	小王看完书的地方是这。
您要是再给她一个不痛快，我就把您这两年做的事都告诉哥哥。	您要是再让她不痛快，我就把您这两年做的事都告诉哥哥。
她看花了眼睛。	她的眼睛看花了。
没你这么干的。	你这么干不对。
我们不一定去问他。	我们不用非得问他。
西兰花菜农已收割完毕。	菜农已经把西兰花收割完毕。
唯有加深了解，才能相互信任与合作。	除非加深了解，否则不可能相互信任与合作。
东西全给吃光了。	所有东西被吃的一干二净。
对！首先让我向大家做个自我介绍吧。	让我首先向大家做个自我介绍吧。
人人我都通知到了。	我通知了每个人。
因为闹了一点小矛盾，彼此就不再来往了。	彼此因为闹了一点小矛盾就不再来往了。
这个问题讨论了我们半天。	半天时间被我们用来讨论这个问题。
留下了一点后遗症。	留下了许多后一症。
这座楼盖得别提多结实了。	这座楼盖得相当结实。
他这个人没个正经的。	他不正经。
轮番的轰炸后，这个美丽的小镇被夷为平地。	轮番的轰炸夷平了这个美丽的小镇。
人人都看见了。	没有人没看见。
到时候我们不得学个文件什么的。	我们到时候得学个文件什么的。
我是中大的学生，他是中大的老师。	我们都是中大的，他是老师，我是学生。
两件共计五十元。	五十元两件。
当我回家的时候，他们已经睡着了。	我回家的时候，他们都已经睡着了。
把窗户开一下吧！	打开一下窗户吧！
咱俩谁跟谁呀。	哥两关系好呀~。
我借给了小王两本小说。	小王的两本书被我借了。
揍你个生活不能自理。	痛恨你生活不能自理。
什么事语法？简单的说，就是组词造句的规则。	简单的说，组词造句的规则就是语法。
考试是手段，而不是目的。	考试只是手段，而不是目的。
他吧，从小就爱看小说。	他打小就爱看小说。
我刚来了一会儿。	我刚刚才来。
我写好了信。	信被我写好了。
我做题做了三个小时。	这道题要做我三个小时。
喝酒不开车，开车不喝酒！	喝酒了就别开车，要开车就别喝酒！
鲸鱼是一种哺乳动物。	鲸鱼是哺乳动物。
鲁大嘴拿起高中的课本，没有看几页，便开始犯困。	鲁大嘴拿起高中的课本，没有看几页，他便开始犯困。
通过宏观调控，既保持了经济快速发展的良好势头，又纠正了经济增长过程中的不健康因素。	通过宏观调控，一方面保持了经济快速发展的良好势头，另一方面纠正了经济增长过程中的不健康因素。
他打破了杯子。	杯子被他打破了。
不应该只看到个别动作像不像，而是要看舞蹈中表现的情感可能不可能存在。	不仅要看到个别动作像不像，而且要看舞蹈中表现的情感能否存在。
只有做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。	想要得出让人们信服的结论，就必须做广泛深入的调查研究。
那只凶恶的老虎被武松打死了。	武松把那只凶恶的老虎打死了。
这种鸡，既可以像饲养普通鸡那样进行笼养，也可以放养。	这种鸡，可以像饲养普通鸡那样笼养，也可以放养。
他喝酒喝多了。	他喝醉了。
方法始终不变。	方法没有不变。
她吃坏了肚子。	她把肚子吃坏了。
我困死了。	我非常困。
师傅比我更懂得如何做人。	在如何做人上师傅比我懂得多。
他在村子里各处仔仔细细地看了个遍，这才上车。	他先在村子里各处仔仔细细地看了个遍，然后才上车。
渔民的光景，一年更比一年强。	渔民的光景一年比一年好。
我爸非打死我不可。	我爸要把我打死。
你们那儿的房子贵不贵呢？	你们那的房子贵不？
他们都在说笑小王。	小王在被他们说笑。
他逃脱不了法律的制裁，尽管他爸爸是李刚。	他逃脱不了法律的制裁，虽然他爸爸是李刚。
塑料不腐烂分解是一大长处，因为当塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体。	塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体，所以塑料不腐烂分解是一大长处。
他破了个例。	他破例了。
这让他没了面子，而且还给他带来了不小的经济损失。	这不仅让他没了面子，而且还给他带来了不小的经济损失。
老爷爷拄着拐棍过马路。	老爷爷过马路要拄着拐棍。
我妈妈姓冯，我爸爸也姓冯。	我爸妈都姓冯。
她用那把刀切菜。	她切菜用那把刀。
他不见得就弄懂了。	他可能还没有弄懂。
度假我们去海南，还是去马尔代夫？	我们度假去马尔代夫，还是去海南？
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不光可以帮助人家解一时的燃眉之急，而且可以借机先锻炼一下自己。
姐姐比我多吃了不少苦。	我吃的苦没姐姐多。
地震与海啸令这个国家的经济又倒退了十年。	地震与海啸使这个国家的经济又倒退了十年。
这位刘先生，他是个有钱人。	这位刘先生肯定是个有钱人。
原来我也有枝这样的笔来着。	原来我也有枝这样的笔。
这孩子十分活泼。	这孩子很活泼。
人人都知道这件事。	这件事人人都知道。
他时刻不忘自己的职责。	他时时不忘自己的职责。
出门在外没个不累的。	人出门在外都很累。
人人都看见她了。	每个人都见到她了。
你要包子，油条，还是煎饼呢？	你要煎饼、油条，还是包子？
老张家的房子厨房不大。	老张家有厨房不大的房子。
她马上傲慢地环视了一下会场。	马上她傲慢地环视了一下会场。
钱包别给小偷偷了。	别让小偷偷了钱包。
不光大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。	不光大家伙都省事，你自己还可以少跑两趟嘛。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	只要你给我时间，我就一定把驾驶执照考下来。
小刚英语说得不好。	小刚英语说的一般。
凡是玩的事儿，没他不参加的。	只要是玩的事儿，他都参加。
东西全给他吃光了。	他吃光了所有东西。
她的认真感动了我们。	她的认真真的真的感动了我们。
毕业后，要么读研，要么出国留学。	毕业后，或者出国留学，或者读研。
他教我们化学。	我们化学是他教。
中文系一年级有多少男生呢？	中文系一年级男生有多少？
文化活动可以导致人们的行为趋同，就是说，人们的心里状态在文化的作用下呈现出一致性。	文化活动可以导致人们的行为趋同，即在文化的作用下人们的心里状态呈现出一致性。
她的漂亮打动了每一个人。	每个人都被她的漂亮打动了。
这个房间舒服的多。	这个房间要舒服好多。
他高兴坏了。	他很高兴。
这个国家的政府，一方面谴责美国对伊拉克的军事占领，另一方面又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。	这个国家的政府，谴责美国对伊拉克的军事占领的同时却又向美国控制下的伊拉克临时管理委员会主动示好。
地球绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。	地球既绕着太阳公转，同时也绕着他自己的地轴不停的自转。
最近，妈妈一直被失眠所困扰。	最近，失眠一直困扰着妈妈。
这把刀我切肉。	切肉我用这把刀。
他已经通知了所有人。	所有人都已经被通知了。
你们那儿的房子贵不贵呢？	你们那的房子贵吗？
门给风吹开了。	风把门吹开了。
这事听着都新鲜。	听着这事挺新鲜的。
人人都知道这件事。	没人不知道这件事。
她买了小王一件衣服。	她从小王那买了一件衣服。
我给老师写信。	我写信给老师。
他两顿饭没吃。	他没吃这两顿饭。
这两个问题相同。	一样的两个问题。
实际上，当地政府多年来对市场别说干预，连辅助性的行为都很少。	实际上，当地政府多年来对市场的辅助性行为很少，更别说干预。
冬至以来，这里不是下雨就是下雪。	冬至以来，这里不下雪就下雨。
这事叫你说着了。	这事被你说着了。
多么善良的母亲。	这位母亲多么善良呀。
她收了我一百块钱。	我给了她一百块钱。
每次出差回来都给她带礼物，要不然就一定给你脸子看。	每次出差回来都给她带礼物，否则就一定给你脸子看。
这两个问题相同。	这两个问题是相同的。
她离开广州已经好几年了。	她已经离开广州好几年了。
我的老天爷呀！	我的天呀！
如果说过去还有点糊涂，那么今天却已经是完全清醒了。	如果说过去还有点糊涂，那么今天是已经完全清醒了。
雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	雷锋精神现在没有过时，而且以后也不会过时。
钱放在手里贬值太厉害，不如拿出去投资。	钱放在手里贬值太厉害，应该拿出去投资。
句句都说到了我的心窝里。	每句话都说的正对我的心里。
他修好了电脑。	他的电脑被他修好了。
你为什么不答应他？	不答应他，你给我个理由？
余德利抬头发现李东宝的目光很慌。	余德利抬头发现李东宝慌乱的目光。
他刚走了两个钟头你就回来了。	他走了两个小时你就回来了。
挑剔的母亲又逼着裁缝把做好的衣服修改了两次。	裁缝被挑剔的母亲逼着把做好的衣服又修改了两次。
丽丽哭红了眼睛。	哭红眼睛的是丽丽。
我写信写了一个晚上。	我给他写了一个通宵的信。
这封信写了我一个晚上。	我花了一个晚上来写这封信。
杯子被我打破了。	我把杯子打破了。
这叫你说着了。	这被你说着了。
衣服被火星烧出一个洞。	火星把衣服烧出一个洞。
丽丽哭红了眼睛。	哭红了丽丽的眼睛。
不管你说什么，他总是听不进去。	无论你说什么，他都听不进去。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	遇到防护林，风的速度固然就减少了百分之七十到八十，然而是到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
她没有半点私心。	她大公无私。
他喝穷了一家子。	他家是被喝穷的。
什么她都爱买。	她什么都喜欢买。
他又安静地投入到工作中去了。	他又安静地去工作了。
树上飞来一只鸟。	一只鸟飞到树上。
这让他没了面子，而且还给他带来了不小的经济损失。	这让他没了面子，给他带来了不小的经济损失。
人人我都通知到了。	我通知到了每个人。
我们就去帮他的忙。	我们帮助他。
他一边上学，一边打工挣学费。	他边上学边打工挣学费。
这部电影值得一看。	这部电影很有看的价值。
在悬崖峭壁间开辟出一条路来尚且不易，更何况是修建寺庙！	在悬崖峭壁间别说修建寺庙，就连开辟出一条路来都不易！
小红帽没有被狼外婆吃掉。	狼外婆没有吃掉小红帽。
那个高个子肯定是乙班的，但是我想不起他叫什么名字了。	那个高个子肯定是乙班的，但是我记不得他的名字了。
这个难题被技术部门及时攻克。	技术部门及时把这个难题攻克了。
冬至以来，这里不是下雨就是下雪。	冬至以来，这里不下雨就下雪。
千万别大意！	千万别粗心！
比尔送了乔伊斯一件礼物。	比尔把一件礼物送了乔伊斯。
参加奥运会的运动员名单已经确定了。	已经确定了参加奥运会的运动员名单。
他不比你强多少。	你不比他差多少。
我冲着他笑了笑，然后继续唱歌。	我冲着他笑了笑，继续唱歌。
凡是学校的事儿，没他不管的。	只要是学校事，他都管。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十。到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
这位老大娘说不定还会送你一双绣花鞋呢。	说不定这位老大娘还会送你一双秀花鞋呢。
他难道会介意这些事情吗？	这些事情他难道会介意？
刮风的天气。	天在刮风。
他的主意没个更改。	他没有更改他的主意。
必要的话可以搞个竞选会。	需要的话可以弄个竞选会。
她今天恐怕不会来了。	可能她今天不会来了。
钱包别给小偷偷了。	钱包别叫小偷偷了。
他的主意没个更改。	他的主意没有更改。
他说破了嘴。	嘴都被他说破了。
这儿的网速比家里快。	家里的网速比这儿慢。
你们两个人谁也别埋怨谁了。	你们两个别互相埋怨了。
下课了没有？	下课了没？
我们没有不同意。	我们同意了。
还欠三万块钱没有还。	还有三万块钱没有还。
地球绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。	地球绕着他自己的地轴不停的自转，同时又绕着太阳公转。
不光大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。	不仅大家伙都省事，你自己还可以少跑两趟嘛。
只有做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。	唯有做了广泛深入的调查研究，要不然不可能得出让人们信服的结论。
墙头上长出了一丛杂草。	一丛杂草从墙头长出来了。
你能把门打开吗？	你可以把门打开吗？
宁可血战到底，也不放弃每一寸阵地。	即便血战到底，也不放弃每一寸阵地。
中国不首先使用核武器，不管是面临核威胁或者是面临核讹诈。	不管是面临核威胁还是面临核讹诈，中国不首先使用核武器。
门给吹开了。	风吹开了门。
师傅把车修好了。	师傅修好了车。
那么多困难他都一个人克服了。	他一个人克服了那么多困难。
他连一声也不吭。	他没有吭一声。
再棘手的事情他都有办法解决。	无论多麻烦的事他都能解决。
这辆车被水淹过。	水淹过这辆车。
那么好的人你怎么看不上他。	他那么好你怎么看不上。
把窗户开一下吧！	请把窗户打开吧！
有人由于不讲逻辑，因此对别人不合逻辑的言论，不但不能觉察它的荒谬，反而随声附和，人云亦云。	有人由于不讲逻辑，因此对别人不和逻辑的言论，不但不能觉察它的荒谬，反而人云亦云，随声附和。
在悬崖峭壁间开辟出一条路来尚且不易，更何况是修建寺庙！	在悬崖峭壁间开辟出一条路来已经不易，更何况是修建寺庙！
在困难面前，或者当个懦弱的逃兵，或者做个勇猛的战士。	在困难面前，或者做个勇猛的战士，或者当个懦弱的逃兵。
他让我们笑疼了肚子。	我们因为他笑疼了肚子。
她在图书馆里从书架上拿了一本书。	在图书馆里她从书架上拿了一本书。
就语言来看，这部作品不像是宋代的。	这部作品就语言来看不像是宋代的。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不但可以帮助人家解一时的燃眉之急，更可以借机先锻炼一下自己。
只有做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。	除非做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。
把犯人跑了。	犯人跑了。
在桂花林里散步，别提多香了。	在桂花林里散步，好香。
东西全给他吃光了。	东西全叫他吃光了。
他玩起来没个完。	他太爱玩了。
他把这批货卖掉了一大半。	他卖掉了这批货的一大半。
她看花了眼睛。	她把眼睛看花了。
再给你我拿瓶啤酒！	给咱俩再拿瓶啤酒！
我见了一共三个人。	我总共见了三个人。
哪儿去了，刚才？	刚才去哪儿了？
渔民的光景，一年更比一年强。	渔民的光景是越来越好。
大家可能还记得这件事。	这件事有可能被大家还记着。
通货膨胀是一种货币现象，过量的货币追逐有限的商品。	通货膨胀是一种货币现象，换句话说是过量的货币追逐有限的商品。
你就甭说了！	你就不必说了！
这让他没了面子，而且还给他带来了不小的经济损失。	这不但让他没了面子，而且还给他带来了不小的经济损失。
这个计划没有一点问题。	这个计划没问题。
这个房间舒服的多。	这个房间比那个房间舒服多了。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不光是未来做主角的必经之路，更是在北京生存的打工方式之一。
本来他是不愿意告诉我们的。	原本他是不愿意告诉我们的。
我冲着他笑了笑，然后继续唱歌。	我先冲着他笑了笑，然后继续唱歌。
我拿了汪老师一本书。	我把王老师的一本书拿了。
我给了她一只笔。	我拿了一支笔给她。
不死也脱层皮。	即便不死也脱层皮。
花猫逮住了一只耗子。	一只耗子被花猫抓住了。
他一下班就走了。	他一下班就离开了。
我修电脑修了五百块钱。	五百块钱被我拿来修电脑了。
我写信写了一个晚上。	这封信写了我一个晚上。
我们同王教授讨论合作的事。	我们讨论合作的事同王教授。
姐姐比我多吃了不少苦。	我吃的苦比姐姐少。
咱俩谁跟谁呀。	我们不分彼此。
做饭没有什么奥秘。	做饭不难。
那个教练高高的鼻子。	那个高高的鼻子的人是个教练。
这个问题讨论了我们半天。	我们用了半天时间讨论了这个问题。
在下次董事会上，一定得拿出个让大家都满意的新方案出来。	在下次董事会上，一定要拿出让大家都满意的新方案。
任凭风吹浪打，都毫不动摇。	无论风吹浪打，总是毫不动摇。
他买了王教授一本书。	他买了东西。
新的已经卖完了。	新的已经被买完了。
既然情况都了解清楚了，为什么却还要死抓住人家这些小问题不放呢？	既然情况都弄清楚了，为什么却还要死抓住人家这些小问题不放呢？
我曾经帮这位教授整理过稿子。	我帮这位教授整理过稿子。
我们这儿冬天没有武汉冷。	武汉冬天比我们这儿冷。
他花光了钱。	钱被他花光了。
在挪威屠杀惨案中，85人被害。	85人在挪威屠杀惨案中被害。
他这个人没个正经的。	他一点都不正经。
新来的队友告诉我他也是从新疆建设兵团出来的。	我被新来的队友告知他也是从新疆建设兵团出来的。
我修电脑修了五百块钱。	这台电脑要修我五百块钱。
其实我们的关系并没有公开。	其实我们的关系没有公开。
我觉得佳艳的德语水平远在我之上，虽然我的考试成绩比他高。	我觉得佳艳的德语水平远在我之上，尽管我的考试成绩比他高。
老范的心里乱极了。	老范的心里非常乱。
我们通过词典把这本书翻译出来啦！	通过词典我们把这本书翻译出来啦！
你去办公室打电话叫快餐店送十二份盒饭来。	你去办公室打电话通知快餐店送十二份盒饭来。
卖了一批设备给工厂。	给工厂卖了一批设备。
一个大方的人，他不会做这种小气的事。	他是一个大方的人，不会做这种小气的事。
门前种着花。	门前有花。
这段描写固然有些夸张，但我国古代宝刀宝剑之锋利，却非虚传。	这段描写虽然有些夸张，但我国古代宝刀宝剑之锋利，却非虚传。
因为闹了一点小矛盾，彼此就不再来往了。	彼此不再来往，是因为闹了一点小矛盾。
他没往家里寄过半分钱。	他从未给家里寄钱。
少不了你的小说看。	有好多小说让你看。
他们家跑了一条狗。	他们家丢了一条狗。
由于工作的关系，我们在长沙逗留了几天。	我们在长沙逗留了几天，由于工作的关系。
你可以回到学校找师弟师妹们帮忙。	你可以回到学校找师弟师妹们让他们帮忙。
小猪让老虎叼走了。	老虎叼走了小猪。
她洗净了一件衣服。	她洗净一件衣服了。
看清楚那个人。	把那个人看清楚了。
人人都看见她了。	没有人没看见她。
一不做二不休。	事情既然做了开头，就索性做到底。
我什么时候说你欠我了？	我什么时候说过你欠我了？
中国不首先使用核武器，不管是面临核威胁或者是面临核讹诈。	无论是面临核威胁还是面临核讹诈，中国都不首先使用核武器。
不说不知道。	说了才知道。
我们老担心孩子身体。	孩子身体是我们经常担心的。
她叠好了被子。	被子被他叠好了。
他被批评了一顿。	他挨批了。
这种鸡，既可以像饲养普通鸡那样进行笼养，也可以放养。	这种鸡，又可以像饲养普通鸡那样进行笼养，又可以放养。
有你的钱花。	缺不了你的钱花。
他没有告诉我火车晚点了。	火车晚点了他没有告诉我。
我和老李一起完成了任务。	老李和我共同完成了任务。
桂花别提有多香。	桂花是太香了。
每次出差回来都给她带礼物，要不然就一定给你脸子看。	必须出差回来都给她带礼物，才不会给你脸子看。
下班了，都。	都下班了。
对于家庭琐事，他从来不放在心上。	他对于家庭小事从来不上心。
现在的房子相当贵。	现在的房子很贵。
这儿的网速比家里快。	这儿的网速比家里的网速快。
这项任务得十个人。	这项任务要十个人。
这项任务得十个人。	十个人才能完成这项任务。
我们都觉得你的心态越来越年轻了。	你的心态越来越年轻了，我们都这样认为。
问个明白。	问清楚。
我们可做一件破例的事情。	我们可做一件不符合常规的事情。
树旱死了。	树给旱死了。
他三个小时没学。	他没学习都三个小时了。
我借给了小王两本小说。	小王问我借了两本小说。
这煎饼一个多少钱？	这煎饼怎么卖？
门给吹开了。	门被吹开了。
有我杨某在，你就别想翻天！	只要有我杨某在，你就别想翻天！
他一次会议都没参加。	他每次会议都没参加。
看的书都放在桌子上。	桌子上放着要看的书。
当我回家的时候，他们已经睡着了。	他们睡着以后，我才回到家。
我始终坚持认为，雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	我始终坚持认为，雷锋精神没有过时，永远不会过时。
尽管他赢得了冠军，可是没有赢得人们的尊重。	尽管他赢得了冠军，但是没有赢得人们的尊重。
每个符号对应一种意义，两个或几个符号的意义相同，或一个符号表示几种意义的情况不存在。	每个符号对应一种意义，两个或几个符号的意义相同，进一步说一个符号表示几种意义的情况不存在。
他难道会介意这些事情吗？	他不会介意这些事情？
你这么做，还要不要命了？	你这么做，是不要命了？
墙头上长出了一丛杂草。	一丛杂草在墙头上长出来了。
她又租了我一间房。	她又从我这租了一间房。
钱包别给小偷偷了。	钱包别被小偷偷了。
别出声！	别说话！
别揣着明白装糊涂啦。	别再装糊涂啦。
这双鞋塑料底儿。	这双鞋是塑料底。
他的病好不了。	他的病看不好。
他一边上学，一边打工挣学费。	他上学，打工挣学费。
鲸鱼是一种哺乳动物。	哺乳动物中有一种是鲸鱼。
雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	雷锋精神不光现在没有过时，而且以后也不会过时。
大家热烈鼓掌表示庆贺。	大家为了表示庆贺，热烈鼓掌。
我给他打扫了一个地方睡觉。	我打扫了一个地方给他睡觉。
这家的热干面他每天早上都要吃一碗。	他每天早上都要吃一碗这家的热干面。
这问题让人说滥了。	这问题都说滥了。
你们明天去春游，是不是？	你们明天去春游？
小赵知道得多。	小赵知道得不少。
桌子叫人抬走了。	桌子被人抬走了。
我拿了汪老师一本书。	我不是没拿汪老师的一本书。
这是我看书的桌子。	这桌子我用来看书。
济南省城，那是大地方，不用说。	济南省城肯定是大地方。
那首歌学了我一个星期。	我学那首歌学了一个星期。
王军他如何也在这里？	王军他怎么也在这里？
我国在这一方面的法律规定与贵国的法律规定相同。	我国与贵国的法律规定在这一方面相同。
明天他们上广州。	明天他们去广州。
我下了楼，在门口买了几个大红桔子，塞在手提袋里，踏着歪斜不平的石板路，走到那小屋的门口。	我先下了楼，然后在门口买了几个大红桔子，塞在手提袋里，踏着歪斜不平的石板路，最后走到那小屋的门口。
这个问题讨论了我们半天。	我们为这个问题讨论了半天。
大海上没有波涛。	大海上没有波浪。
为这件事，我们都很高兴。	我们很高兴因为这件事。
看的很清楚。	看得很明白。
在我洗澡的时候，他在看电视。	在他在看电视的时候，我在洗澡。
他在村子里各处仔仔细细地看了个遍，这才上车。	村子里各处被先他仔仔细细地看了个遍，然后他才上车。
这本书我恰好看过。	恰好这本书我看过。
她发怔的时候你来了。	你来的时候她正在发怔。
人家让老先生亲自送来，我好意思不收下吗？	人家让老先生亲自送来，我只好收下？
有我杨某在，你就别想翻天！	只要我杨某在，你们就别想翻天！
他走过去。他倒了一杯酒。他喝了一口。	他走过去倒了一杯酒喝了一口。
他已经通知了所有人。	他已经通知了所有人。
人人都看见了。	被人人都看见了。
柜子叫小弟给翻得乱七八糟。	小弟把柜子翻得乱七八糟。
他的数学不怎么好。	他数学不是很好。
冬天过去了，春天就会来到。	冬天过去后，春天就会来了。
忙的没个空儿。	忙的么空。
少不了你的小说看。	有你的小说看。
那个瓜没十斤重。	那个瓜没到十斤。
老杨这样的大厨红烧鱼算得了什么。	红烧鱼对老杨这样的大厨来说，算不了什么。
这儿的网速比家里快。	家里的网速没这儿的网速快。
他们家平常不外出旅游。	平常他们家不外出旅游。
站着别动！	站那儿别动！
田先生毛笔字写的好。	田先生写得一手毛笔字。
不久，被雷劈中的那棵大树又长出了嫩绿的新芽。	不久，嫩绿的新芽从被雷劈中的那棵大树上长出来了。
你喜欢看电影，还是喜欢看电视剧？	你喜欢看电影，还是电视剧？
钱放在手里贬值太厉害，不如拿出去投资。	因为钱放在手里贬值太厉害，所以要拿出去投资。
这张书桌不长。	这张书桌很短。
他把车开得太快了。	他车开的太快了。
我给了她一只笔。	我将一支笔给了她。
请进！	您请进来吧！
你不以我们的祖国有着这样的英雄而自豪吗？	你应该为我们祖国有着这样的英雄而自豪？
唯有加深了解，才能相互信任与合作。	除非加深了解，要不然不可能相互信任与合作。
通过宏观调控，既保持了经济快速发展的良好势头，又纠正了经济增长过程中的不健康因素。	通过宏观调控，既保持了经济快速发展的良好势头，也纠正了经济增长过程中的不健康因素。
老张家的房子厨房不大。	老张家的厨房不大。
本来他是不愿意告诉我们的。	本来他是不情愿告诉我们的。
塑料不腐烂分解是一大长处，因为当塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体。	塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体，因此塑料不腐烂分解是一大长处。
小赵不高。	小赵很矮。
他下午也许来不了。	他下午可能来不了。
他跑的比我快。	他比我跑得快。
这是一封向他问好的信。	这封信是向他问好的。
这种鸡，既可以像饲养普通鸡那样进行笼养，也可以放养。	这种鸡，可以像饲养普通鸡那样进行笼养，可以放养。
唯有加深了解，才能相互信任与合作。	想要相互信任与合作，只能加深了解。
西兰花菜农已经收割完毕。	菜农已经收割完了西兰花。
这个学生我教过他数学。	这个学生上过我的数学课。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员是未来做主角的必经之路，是在北京生存的打工方式之一。
小明打碎了一个杯子。	小明把一个杯子打碎了。
你为什么不答应他？	不答应他，你为什么？
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	如果你给我时间，那么我一定把驾驶执照考下来。
同学们一人一个笔记本电脑。	同学们人手一台笔记本电脑。
眼睛看坏了。	眼睛被看坏了。
我才不干呢。	我不干，哼。
真不像话！	真是不像话！
新的已经卖完了。	没有新的还没有卖了。
输了也高兴。	即便输了也高兴。
济南省城，那是大地方，不用说。	济南省城不用说那是大地方。
这箱子轻不了。	这箱子不轻。
安静！	安静下来！
他一下班就走了。	他下班就走了。
大家热烈鼓掌表示庆贺。	大家热烈鼓掌然后表示庆贺。
他最常去那里。	那里是他最常去的地方。
不管你说什么，他总是听不进去。	不管你说什么，他还是听不进去。
一旦有机会，就要全力以赴。	只要有机会，就要全力以赴。
你要包子，油条，还是煎饼呢？	你要煎饼、包子，还是油条？
我深知老师的心理压力比我们还大。	我深知老师的心理压力要比我们大。
小赵没一米八高。	小赵不到一米八。
因为一点小矛盾，彼此就不再来往了。	因为一点小矛盾，故彼此就不再来往了。
他是才来的，岂有个为他疏你的。	他是才来的，肯定不可能因为他而疏远你的。
她坚决不去，除非你陪她去。	除非你陪她去，否则她坚决不去。
请大家安静一点。	请大家不要喧闹。
不到黄河心不死。	没到黄河心不死。
你要包子，油条，还是煎饼呢？	包子油条煎饼你要哪个？
渔民的光景，一年更比一年强。	渔民的光景是芝麻开花节节高。
他逃脱不了法律的制裁，尽管他爸爸是李刚。	他逃脱不了法律的制裁，尽管李刚是他爸爸。
他爸爸嘛，从早到晚都不沾家。	他爸爸从早到晚都不沾家。
下课后，大伙有的在踢毽子，有的在打乒乓球，还有的在跑步，都在积极的锻炼身体。	下课后，大伙有的在跑步，有的在踢毽子，还有的在打乒乓球，都在积极的锻炼身体。
把纸撕了一半。	纸被撕了一半。
不成也值。	即使不成也值。
在悬崖峭壁间开辟出一条路来尚且不易，更何况是修建寺庙！	在悬崖峭壁间开辟出一条路来尚且不易，更别说修建寺庙！
这让他没了面子，而且还给他带来了不小的经济损失。	这让他没了面子，更给他带来了不小的经济损失。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不光是未来做主角的必经之路，也是在北京生存的打工方式之一。
倘或他有个好和歹。	倘若他有个好歹。
老林被他说服了。	他把老林说服了。
你再磨蹭就迟到了。	你别磨蹭了快迟到了。
老雷一个字也没有透漏。	一个字也没有被老雷透漏。
我从小王那儿借了两本小说。	我借了小王两本小说。
他有两个儿子，一个是记者，一个是公务员。	他有两个儿子，一个记者，一个公务员。
太棒了！	非常棒！
资金感到不足。	感到资金匮乏。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	只要你给我时间，我一定把驾驶执照考下来。
这间房子将能容纳十个人。	这个房间的容量是十个人。
不管你说什么，他总是听不进去。	任凭你说什么，他还是听不进去。
唐代有个诗人。这个诗人叫李白。	唐代有个诗人叫李白。
这孩子不活泼。	这孩子比较内向。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，更是在北京生存的打工方式之一。
他看了一场电影。	他看了五场电影。
他讲了至多十分钟。	他最多讲了十分钟。
我给了她一只笔。	她用了我一支笔。
这个国家的政府，一方面谴责美国对伊拉克的军事占领，另一方面又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。	这个国家的政府，既谴责美国对伊拉克的军事占领，又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。
你要包子，油条，还是煎饼呢？	你要包子、煎饼，还是油条？
他们都在说笑小王。	小王被他们说笑。
嘴干死了。	嘴非常干。
他四天没上课。	他都四天没有上课了。
好办哪，这事儿！	这事儿好办！
这两天闷的慌。	这两天很闷。
他乐坏了。	他高兴的不得了。
她不学英语。	她英语不学。
大家都称他为小诸葛。	大家都叫他小诸葛。
吃一点是一点。	吃一口算一口。
他下午也许来不了。	可能他下午来不了。
我们在哪些地方做的不对，或者不够令人满意？	我们在哪些地方做的不对？
翻跟头他不行。	他翻跟头不行。
我喝酒喝了半个月的工资。	这瓶酒要喝我三个月的工资。
我写好信的时候她已经睡着了。	我信写好的时候她已经睡着了。
下雨的季节。	这个季节比较爱下雨。
她坚决不去，除非你陪她去。	她坚决不去，只有你陪她去。
千万别大意！	千万不能大意！
他一句话没说。	他没说一句话。
既然情况都了解清楚了，为什么却还要死抓住人家这些小问题不放呢？	既然情况都了解清楚了，为什么还死抓住人家这些小问题不放呢？
他偷了小王一辆自行车。	他把小王的一辆自行车偷了。
他问我会议什么时候结束。	他问我会议结束的时间。
那东西闻着都恶心。	闻着那东西恶心。
她在教室里朝我笑了笑。	在教室里她朝我笑了笑。
倘若来不及逃跑，它就会使出装死的伎俩。	倘若来不及逃跑，那么它会使出装死的伎俩。
老兄！	伙计！
这种巧克力酒心的。	这种是酒心巧克力。
在我洗澡的时候，他在看电视。	当我洗澡的时候，他在看电视。
对于工作，他一向很认真。	他对于工作一向很认真。
少不了你的小说看。	小说有你看的。
同学们一人一个笔记本电脑。	笔记本电脑每个同学都有一台。
想走就走呗，又不是没你不行。	想走就走，没你也能行。
他不看电影。	他电影没看。
他买了王教授一本书。	王教授的书被他买了。
这位先生对自己的业务很熟悉。	对自己的业务这位先生很熟悉。
冬至以来，这里不是下雨就是下雪。	冬至以来，这里或者下雨，或者下雪。
再给你我拿瓶啤酒！	再拿瓶啤酒给咱俩！
我没去，我怎么知道她在不在场呢？	我没去，我不知道她在不在场？
这让他没了面子，而且还给他带来了不小的经济损失。	这让他没了面子，并且还给他带来了不小的经济损失。
他走过去。他倒了一杯酒。他喝了一口。	他走过去倒了一杯酒然后喝了一口。
石头上刻着诗歌。	石头上刻有诗歌。
小明替妈妈做饭。	小明代妈妈做饭。
他的数学不怎么好。	他的数学不好。
咱俩谁跟谁呀。	咱哥俩谁跟谁呀。
咱俩谁跟谁呀。	我们俩谁跟谁呀。
如果说过去还有点糊涂，那么今天却已经是完全清醒了。	如果说过去还有点糊涂，那么今天已经是完全清醒了。
你忘了？	难道你忘了？
中间有一间小屋子。	在中间有一间小屋子。
我要有外心，立刻就化成灰，叫万人践踹。	我若有外心，立刻就化成灰，叫万人践踹。
下雨的季节。	下雨季节。
他把桌子擦干净了。	桌子被他擦干净了。
一分钱他都不愿意多花。	一点钱他都不愿意多花。
对方的后卫把球踢进了自家的球门。	球被对方的后卫踢进了自家的球门。
出门在外没个不累的。	出门在外没有人不累。
小赵不高。	小赵个子一般。
别出声！	不许说话！
学校里调来了一位女教师。	一位女教师被调到学校。
小孙收入微薄，而且上有父母，下有子女，家庭负担不轻，但是，为人慷慨大方，经常帮助比他更困难的朋友。	小孙收入微薄，而且上有老下有小，家庭负担不轻，但是，为人慷慨大方，经常帮助比他更困难的朋友。
他知道这事吗？当然知道，只不过他不说而已。	虽然他不说，但他肯定知道这个事。
詹先生虽然可以给她带来物质上的富足，却无法给她带来真正的幸福。	詹先生虽然可以给她带来富足的物质，却无法给她带来真正的幸福。
不管荤的、素的都没个完。	不管荤的、素的都没完没了。
渐渐地，我们了解了他的脾气。	我们渐渐地了解了他的脾气。
他跑的比我快。	我比他跑得慢。
这种鸡，既可以像饲养普通鸡那样进行笼养，也可以放养。	这种鸡，也可以像饲养普通鸡那样笼养，也可以放养。
我们春天常去旅游。	春天我们常去旅游。
我们仍然没有收到回信。	我们依然没有收到回信。
您是上海人吧？	难道您不是上海人？
还有没有商量的余地啊？	还有没有商量的空间啊？
他们都在说笑小王。	小王都在被他们说笑。
因为一点小矛盾，彼此就不再来往了。	因为一点小矛盾，以致彼此就不再来往了。
一个女孩家，只管拿着诗作正经事讲起来，叫有学问的人听了，反笑话说不守本分。	一个女孩家，只管拿着诗作正经事讲起来，被有学问的人听了，反笑话说不守本分。
您是上海人吧？	你应该是上海人吧？
地球绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。	地球又绕着太阳公转，同时又绕着他自己的地轴不停的自转。
这孩子啊，竟然认不出他妈妈。	这孩子竟然认不出她妈妈。
她的认真感动了我们。	我们被她的认真感动了。
无论遇到什么困难，我们都不能自乱阵脚。	不管遇到什么困难，我们都不能自乱阵脚。
他，酒呢，早不喝了，烟还抽。	他早就不喝酒了但还抽烟。
他卖了我一只小狗。	我的这只小狗是他卖给我的。
非说不可。	一定要说。
这部电影遭极了，没看头儿。	这部电影没意思，没看头。
为人民服务！	服务人民！
这位先生对自己的业务很熟悉。	他对自己的业务很熟悉。
他有两个儿子，一个是记者，一个是公务员。	他有两个儿子，一个是公务员，一个是记者。
中国不首先使用核武器，不管是面临核威胁或者是面临核讹诈。	不管是面临核威胁还是面临核讹诈，中国都不首先使用核武器。
我给了她一只笔。	她从我这拿了一支笔。
这幅画花了我一个多月。	这幅画我画了一个多月。
千万别大意！	一定不要大意！
他有的是力气。	他力气大。
少不了你的小说看。	小说有的是让你看。
这个大男孩，宁可静静的坐着观察蚁群，也不愿去跟伙伴们爬树。	这个大男孩，宁静静的坐着观察蚁群，也不愿去跟伙伴们爬树。
小猪让老虎叼走了。	小猪被老虎叼走了。
还了他五十块钱。	还给了他五十块钱。
你真的要放弃？	你要放弃？
就是在她叠好被子的时候。	在她叠好被子的时候。
累得她气都喘不上来。	她累得气都喘不上来。
约翰偷了一辆自行车给玛丽。	约翰给玛丽偷了一辆自行车。
举起手来！	把举起手来！
作家的责任不是用虚构的故事去迎合读者的趣味，而是要探索现实，批评现实。	作家的责任是要探索现实，批评现实，而不是用虚构的故事去迎合读者的趣味。
倘或他有个好和歹。	他若有个好歹。
既然情况都了解清楚了，为什么却还要死抓住人家这些小问题不放呢？	既然情况都了解清楚了，为何还要死抓住人家这些小问题不放呢？
杯子被打破了。	打碎了杯子。
今天比较冷。	今天非常冷。
老兄！	朋友！
这问题让人说滥了。	这个问题说的太多了。
小孙收入微薄，而且上有父母，下有子女，家庭负担不轻，但是，为人慷慨大方，经常帮助比他更困难的朋友。	小孙收入微薄，上有老下有小，家庭负担不轻，但是，为人慷慨大方，经常帮助比他更困难的朋友。
年轻时我也漂亮过。	年轻的时候我也很漂亮。
小王被领导批评的时候，他还在笑呢。	小王还笑被领导批评的时候。
我给了她一只笔。	我送了她一支笔。
我写好了信。	我把信写好了。
没你这么干的。	你这么干是与所有人背道而驰的。
得一个奖乐半天。	得一个奖乐半天。
小红哭湿了枕头。	小红把枕头哭湿了。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十。到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。以致于防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
新的已经卖完了。	没有新的了可以卖了。
门前种着花。	花种在门前。
回家过年太麻烦了，何况我还没在广州过过春节。	回家过年太麻烦了，况且我还没在广州过过春节。
衣服难看死了。	这衣服好丑。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，更可以借机先锻炼一下自己。
他没犯一点错误。	错误他一点都没犯。
不光大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。	不仅大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。
屋里连一个人也没有。	屋里是空的。
你这么做，还要不要命了？	你这么做，会丧命的！
她的漂亮打动了每一个人。	她的漂亮令我们每一个人为之打动。
他的病好不了。	他的病不能好了。
下课后，大伙有的在踢毽子，有的在打乒乓球，还有的在跑步，都在积极的锻炼身体。	下课后，大伙有的在跑步，有的在打乒乓球，还有的在踢毽子，都在积极的锻炼身体。
凡是学校的事儿，没他不管的。	学校事他都管。
没留下一点后遗症。	后遗症一点都没留下。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不光是未来做主角的必经之路，还是在北京生存的打工方式之一。
我国在这一方面的法律规定与贵国的法律规定相同。	我国与贵国在这一方面的法律规定相同。
那个教练高高的鼻子。	那个教练有高高的鼻子。
他在我洗澡的时候把电视机修好了。	在我洗澡的时候，他把电视机修好了。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，也可以借机先锻炼一下自己。
因为一点小矛盾，彼此就不再来往了。	因为一点小矛盾，于是彼此就不再来往了。
他们厂上个月从欧洲购进了一批先进的设备。	上个月他们厂从欧洲购进了一批先进的设备。
这两个问题相同。	相同的两个问题。
长痱子的小孩儿。	这个小孩儿长痱子了。
他北京话说的很好？	他说北京话说的很好？
请大家安静一点。	请大家保持安静。
杯子是空的。	杯子空空如也。
这瓶酒喝了我半个月的工资。	喝这瓶酒花了我半个月的工资。
这个问题让人说滥了。	这个问题叫人说烂了。
方法始终不变。	方法一直没有变。
不管我们如何好说歹说，他却仍然是无动于衷。	不论我们如何好说歹说，他却仍然是无动于衷。
你不觉得我们的战士很可爱吗？	你不认为我们的战士很可爱吗？
这双鞋塑料底儿。	这是双塑料底的鞋。
度假我们去海南，还是去马尔代夫？	度假我们去马尔代夫，还是去海南？
用的放在桌子上，不用的放在一边。	不用的放在一边，用的放在桌子上。
它的宽大的叶子也是片片向上，几乎没有斜生的，更不用说倒垂了。	它的叶子是宽大且片片向上，几乎没有斜生的，更不用说倒垂了。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽不停地哭，眼睛都红了。
烦死了！	烦的要死！
花丛中飞着几只蝴蝶。	几只蝴蝶在花丛中飞着。
她看花了眼睛。	她眼睛看花了。
我是中大的学生，他是中大的老师。	他是中大的老师，我是中大的学生。
干脆，我来个抽羊角风！	我干脆来个抽羊角风！
我们不欢迎撒谎的人。	我不喜欢撒谎的人。
最近，妈妈一直被失眠所困扰。	妈妈最近一直被失眠困扰。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	只要你给我时间，那么我一定把驾驶执照考下来。
我昨天写好了一封信。	昨天我写好了一封信。
我冲着他笑了笑，然后继续唱歌。	我冲着他笑了笑，又继续唱歌。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	你给我时间，我便一定把驾驶执照考下来。
他看了一场电影。	他看了好几场电影。
卖了一批设备给工厂。	卖给工厂一批设备。
只要她一去接电话，孩子就会大哭大闹。	一旦她去接电话，孩子就大哭大闹。
不管荤的、素的都没个完。	荤素都上太多了。
每次出差回来都给她带礼物，要不然就一定给你脸子看。	除非每次出差回来都给她带礼物，否则就一定给你脸子看。
姐姐比我多吃了不少苦。	姐姐吃的苦比我多。
一旦有机会，就要全力以赴。	一旦有机会，便要全力以赴。
小明跟爸爸一起去看电影。	爸爸和小明一起去看电影。
真不像话！	太不像话了！
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不但可以帮助人家解一时的燃眉之急，也可以借机先锻炼一下自己。
他高兴坏了。	他非常高兴。
这个国家的政府，一方面谴责美国对伊拉克的军事占领，另一方面又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。	这个国家的政府，谴责美国对伊拉克的军事占领，又主动向美国控制下的伊拉克临时管理委员会示好。
衣服难看死了。	衣服丑死了。
她的笑便渐渐少了。	她渐渐不笑了。
有人由于不讲逻辑，因此对别人不合逻辑的言论，不但不能觉察它的荒谬，反而随声附和，人云亦云。	有人不讲逻辑，对别人不合逻辑的言论，不能觉察它的荒谬，反而随声附和，人云亦云。
我写信写了一个晚上。	一个晚上我都在写信。
她看花了眼睛。	眼睛都被她看花了。
门给风吹开了。	风吹开了门。
吃一点是一点。	能吃多少是多少。
这件事没有商量头儿，你们必须照办。	这件事不用商量，你们必须照办。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	如果你给我时间，我一定把驾驶执照考下来。
我妈妈姓冯，我爸爸也姓冯。	我爸爸、妈妈都姓冯。
如果是一个贪图财物享受的人，他就不会天天把自己关在书斋里做学问了。	若是一个贪图财物享受的人，那么他不会天天把自己关在书斋里做学问了。
我派他去北京。	派他去北京的是我。
他曾经长期不上班。	曾经他长期不上班。
你走你的阳关道，我走我的独木桥。	我走我的阳关道，你走你的独木桥。
难道你有钱没地方花吗？	你有钱没地方花吗？
这事叫你说着了。	这是被你说着了。
我国在这一方面的法律规定与贵国的法律规定相同。	这一方面的法律规定我国与贵国相同。
最近，妈妈一直被失眠所困扰。	最近，妈妈一直为失眠所困扰。
喝酒不开车，开车不喝酒！	喝酒之后不要开车，开车之前不要喝酒！
不死也脱层皮。	即使不死也脱层皮。
他送了汪老师一张贺卡。	汪老师有一张贺卡是他送的。
在困难面前，或者当个懦弱的逃兵，或者做个勇猛的战士。	在困难面前，要么当个懦弱的逃兵，要么做个勇猛的战士。
这封信写了我一个晚上。	我用了一个晚上来写这封信。
杯子被他打破了。	他把杯子打碎了。
他暧昧地瞅了小红一眼。	他用暧昧的眼神瞅了小红一眼。
那首歌学了我一个星期。	我一个星期才学会了那首歌。
这个公园逛了我们一个下午。	我们逛了这个公园一下午。
她把每间屋子都打扫了一遍。	她打扫了每间屋子。
他这个人就知道吃。	他这个人除了知道吃以外其他什么都不知道。
路上有许多人在赶路。	许多人在路上赶路。
师傅比我更懂得如何做人。	在如何做人上我比师父懂的少。
没有喝完的半杯水。	还有半杯水没有喝完。
改革开放的热潮一浪高过一浪。	改革开放的热潮一浪比一浪高。
小孩吃光了苹果。	小孩把苹果吃光了。
让了一个座位给老人。	让给了老人一个座位。
她的笑便渐渐少了。	她渐渐变得不快乐了。
他有的是书。	他有书。
每个符号对应一种意义，两个或几个符号的意义相同，或一个符号表示几种意义的情况不存在。	每个符号对应一种意义，两个或几个符号的意义相同，即一个符号表示几种意义的情况不存在。
我借给了小王两本小说。	两本小说被我借给了小王。
那个瓜不重。	那个瓜有点轻。
他这个人没个正经的。	他这个人从不正经。
她送了我很多礼物。	她送了很多礼物给我。
宁可血战到底，也不放弃每一寸阵地。	宁肯血战到底，也不放弃每一寸阵地。
他买了王教授一本书。	他买了王教授的书。
屋子前面有一口井。	一口井在屋子前面。
刚一进门，我就发现今天的气氛不太一样。	我刚一进门，就发现今天的气氛不太一样。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽的眼睛哭红了。
不久，被雷劈中的那棵大树又长出了嫩绿的新芽。	被雷劈中后不久，那棵大树又长出了嫩绿的新芽。
衣服难看死了。	衣服一点都不好看。
有劲没处使。	有劲没地方使。
他们这些捏笔杆子的也会种庄稼。	他们这些捏杆子的也会摆弄庄稼。
你陪我去趟佛山吧。	你跟我去趟佛山吧。
美死了！	心里真美呀！
首先于一九四零年十月间重开浈缅路，接着派了一些在敦刻尔克撤退下来的残兵败将来中国学习游击战。	先于一九四零年十月间重开浈缅路，然后派了一些在敦刻尔克撤退下来的残兵败将来中国学习游击战。
小赵没一米八高。	小赵身高不到一米八。
他不比你强多少。	他不比你强。
我们就去帮他的忙。	我们帮他的忙。
古人管眼睛叫目。	眼睛被古人称作目。
为这件事，我们都很高兴。	我们因为这件事都很高兴。
考试是手段，而不是目的。	考试只是手段，不是目的。
杯子是半满的。	杯子有一半满。
你走你的阳关道，我走我的独木桥。	我走我的独木桥，你走你的阳关道。
小王被领导批评了。	领导批评小王了。
我借给了小王两本小说。	小王从我这里拿了两本小说。
没你这么问的。	你这么问不对。
他玩起来没个完。	他玩起来没个度。
我写信写了一个晚上。	这封信要写我一个晚上。
杯子是半满的。	杯子被装满了一半。
他一边上学，一边打工挣学费。	他既上学，又打工挣学费。
下课了没有？	下课了？
下雨的时候，这一切美景都被烟雨迷雾笼罩。	下雨的时候，烟雨迷雾笼罩着这一切美景。
你们明天去春游，是不是？	你们明天去春游，是不？
我看电影看了八十块钱。	这电影看了我八十块钱。
你是来帮忙的，还是来起哄的？	你是来起哄的，还是来帮忙的？
总务处长邀请各年级学生代表就学校的伙食问题与管理部门进行对话。	各年级学生代表被总务处长邀请，就学校的伙食问题与管理部门进行对话。
别人都走了，你怎么还不走？	别人都走了，怎么你还不走？
我派他去北京。	被我派去北京的是他。
他被批评了一顿。	批评了他一顿。
这车进口的。	这车是进口的。
不知不觉我学会了广州话，而且说的还不错。	我不知不觉学会了广州话，而且说的还不错。
因为一点小矛盾，彼此就不再来往了。	彼此因为一点小矛盾就不再来往了。
你没把鱼缸清理干净。	鱼缸没被你清理干净。
钢笔写坏了。	钢笔用坏了。
这个问题让人说滥了。	这个问题被人说烂了。
从这里走比较近。	从这里走近些。
她用的护肤品和你一样高档。	你用的护肤品很高档，她用的也很高档。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽的眼睛都哭红了。
冬至以来，这里不是下雨就是下雪。	冬至以来，这里要么下雨，要么下雪。
小明在家务上给妈妈帮了不少忙。	在家务上小明给妈妈帮了很多忙。
兄弟两个谁也不服谁。	兄弟两个相互之间都不服气。
雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	雷锋精神永远都不会过时。
你扮演我们的交通员，让敌人抓住了。	敌人抓住了你扮演的交通员。
这幅画花了我一个多月。	我用了一个月的时间画这幅画。
他一次会议都没参加。	他没有参加一次会议。
他这个人就知道吃。	他这个人只知道吃。
对手被我们打败。	我们战胜对手。
老市长拿起手笔在铺开的宣纸上题写了几个大字。	在铺开的宣纸上老市长拿起手笔题写了几个大字。
离城不远。	离城很近。
有你的电视看。	少不了你的电视看。
缺不了你的钱花。	少不了你花的钱。
他的身体不如从前硬朗了。	他的身体没有从前硬朗了。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十。到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。故防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
她洗净了一件衣服。	一件衣服被她洗净了。
他吧，从小就爱看小说。	他从小就爱看小说。
每次出差回来都给她带礼物，要不然就一定给你脸子看。	如果出差回来不给她带礼物，她一定会给你脸子看。
唯有加深了解，才能相互信任与合作。	除非加深了解，才能相互信任与合作。
她的认真感动了我们。	她的认真把我们感动了。
他教我们化学。	他是我们的化学老师。
句句都说到了我的心窝里。	每句都说到了我的心窝里。
吃了这剂药，过两天就会好的。	把这剂药吃了，过两天就会好的。
烦死了！	好烦啊！
这让他没了面子，而且还给他带来了不小的经济损失。	这让他没了面子，甚至给他带来了不小的经济损失。
处处我都检查过了。	我把每处都检查了。
大师傅已经做好了可口的饭菜。	可口的饭菜已经被大师傅做好了。
她的厨艺怎么样？	她做饭的水平怎么样？
如果是一个贪图财物享受的人，他就不会天天把自己关在书斋里做学问了。	若是一个贪图财物享受的人，他就不会天天把自己关在书斋里做学问了。
我要有外心，立刻就化成灰，叫万人践踹。	如果我有外心，就立刻化成灰，被万人践踏。
小明打碎了一个杯子。	一个杯子被小明打碎了。
年轻时我也漂亮过。	最漂亮的是年轻时候。
她坚决不去，除非你陪她去。	除非你陪她去，她坚决不去。
他已经通知了所有人。	他已经告诉了所有人。
他们家常常出去旅游。	他们家经常出去旅游。
这次活动与其说是在培养孩子们吃苦精神，还不如说是给他们一次体验集体生活的机会。	这次活动与其说是在培养孩子们吃苦精神，倒不如说是给他们一次体验集体生活的机会。
这是他们吃饭的时候。	这是他们吃饭的点。
他爸爸嘛，从早到晚都不沾家。	从早到晚他爸爸都不在家。
我曾经帮这位教授整理过稿子。	这位教授的稿子我帮着整理过。
他抢了我一张邮票。	他抢了一张属于我的邮票。
屋里连一个人也没有。	屋里没有一个人。
冬至以来，这里不是下雨就是下雪。	冬至以来，这里不是下雪就是下雨。
老王也许现在已经知道这件事了。	老王现在也许已经知道这件事了。
我冲着他笑了笑，然后继续唱歌。	我冲着他笑了笑，接着继续唱歌。
她把每间屋子都打扫了一遍。	每间屋子都被她打扫了一遍。
他这个人没个正经的。	他这个人不正经。
那些荔枝他吃了不少。	他吃了不少荔枝。
人人都看见她了。	没有人没看见他。
毕业后，要么读研，要么出国留学。	毕业后，不是出国留学，就是读研。
她喜欢大的。	大的他都喜欢。
这样不仅可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。	这样不光可以帮助人家解一时的燃眉之急，还可以借机先锻炼一下自己。
这下子把我们所有人都吓傻了，那个叫五哥的鼓手，甚至还当场哭出了声。	这下子把我们所有人都吓傻了，那个叫五哥的鼓手，更是当场哭出了声。
再给你我拿瓶啤酒！	再给咱俩拿瓶啤酒！
用用就知道。	用了就知道。
她洗净了一件衣服。	她把那件衣服洗干净了。
我屏住丹田，双腿来个蛤蟆跳。	我屏住丹田，来个蛤蟆跳。
老人家身板很硬朗。	老人家身体很好。
下课后，大伙有的在踢毽子，有的在打乒乓球，还有的在跑步，都在积极的锻炼身体。	下课后，大伙有的在打乒乓球，有的在跑步，还有的在踢毽子，都在积极的锻炼身体。
你忘了？	你难道忘了？
可把我给吓坏了！	把我吓坏了！
他花光了钱。	他把钱花得一分不剩。
风遇到防护林，速度就减少了百分之七十到八十。到了距离防护林等于林木高度二十米的地方，风速又恢复原来的强度。所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。	因为风的速度遇到防护林就减少了百分之七十到八十，但是到了距离为林木高度二十倍的地方，风速又恢复原来的强度。因此防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的二十倍。
冲出去。	往外冲。
他买了王教授一本书。	他买了一本书。
他北京话说的很好？	北京话他说的很好？
我拿了汪老师一本书。	汪老师的一本书被我拿了。
这下子把我们所有人都吓傻了，那个叫五哥的鼓手，甚至还当场哭出了声。	这下子把我们所有人都吓傻了，甚至那个叫五哥的鼓手还当场哭出了声。
当然是选择原谅她啊。	肯定选择原谅她。
她上次来姥姥家过暑假的时候，还是个小学生呢。	上次她来姥姥家过暑假时，还是个小学生。
这儿的网速比家里快。	家里的网速没这儿快。
我和老李一起完成了任务。	我和老李共同完成了任务。
我借给了小王两本小说。	小王借了我两本小说。
实际上，当地政府多年来对市场别说干预，连辅助性的行为都很少。	实际上，别说干预，当地政府多年来对市场的辅助性行为都很少。
任凭风吹浪打，都毫不动摇。	无论风吹浪打，都毫不动摇。
任凭风吹浪打，都毫不动摇。	不管风吹浪打，都毫不动摇。
他刚才是在这儿来着。	他刚才在这儿。
他们厂上个月从欧洲购进了一批先进的设备。	他们厂上个月购进了一批来自欧洲的先进设备。
那只凶恶的老虎被武松打死了。	武松打死那只凶恶的老虎。
非说不可。	必须说。
这种巧克力酒心的。	这种巧克力是酒心的。
衣服难看死了。	难看死了这件衣服。
噢，我来这儿搞个采访。	我来这采访。
老王也许现在已经知道这件事了。	可能老王现在已经知道这件事了。
许多人宁愿花几百块钱去吃一顿饭，也不愿意花十几块钱买一本书。	许多人相比花十几块钱买一本书来说，更愿意花几百块钱去吃一顿饭。
你要包子，油条，还是煎饼呢？	你要油条、煎饼，还是包子？
在我洗澡的时候，他在看电视。	当他在看电视的时候，我在洗澡。
他走坏了一双鞋。	他把一双鞋走坏了。
尽管他赢得了冠军，可是没有赢得人们的尊重。	虽然他赢得了冠军，但是没有赢得人们的尊重。
难道你有钱没地方花吗？	难道你钱多的没地方花吗？
我始终坚持认为，雷锋精神不但没有过时，而且永远不会过时。	我始终坚持认为，雷锋精神现在和以后都不会过时。
约翰给玛丽拿了一本书。	玛丽从约翰那里拿了一本书。
塑料不腐烂分解是一大长处，因为当塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体。	塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体，故塑料不腐烂分解是一大长处。
跑得他浑身都是汗。	他浑身跑得都是汗。
老神仙给了人参娃娃一个宝葫芦。	老神仙把一个宝葫芦给了人参娃娃。
我修电脑修了五百块钱。	我修电脑花了五百块钱。
他有的是力气。	他力气很大。
那个高个子肯定是乙班的，但是我想不起他叫什么名字了。	那个高个子肯定是乙班的，但是我想不起他的名字了。
笼屉里冒着热气。	热气从笼屉里冒出来。
你还讲不讲理了？	你讲不讲理？
那棵树圆叶子。	那棵树叶子是圆的。
他犯了一点错误。	他犯了错误。
对方的后卫把球踢进了自家的球门。	把球踢进自家球门的是对方的后卫。
关山月，广东阳江人。	关山月的出生地是广东阳江。
没留下一点后遗症。	一点后遗症都没留下。
唐代有个诗人。这个诗人叫李白。	唐代有个叫李白的诗人。
他染黄了头发。	头发被他染黄了。
一旦有机会，就要全力以赴。	如果有机会，就要全力以赴。
这封信写了我一个晚上。	这封信我写了一个晚上。
她用的护肤品和你一样高档。	她用的护肤品和你的一样，都很高档。
老太太的情绪不稳定。	老太太的情绪时好时坏。
小红哭湿了枕头。	小红把枕头都哭湿了。
大海上没有波浪。	大海上没有浪花。
我们都觉得你的心态越来越年轻了。	我们都认为你的心态越来越年轻了。
他一路上没说话。	一路上他都没说话。
他有的是书。	他有很多书。
他朝大山的方向走去。	他走过去的方向朝着大山。
他四天没上课。	四天他都没上课。
我给了她一只笔。	他的笔是我给的。
缺不了你的钱花。	缺不了你花的钱。
吃一点是一点。	吃一口是一口。
我已经很久没有亲自开汽车啦。	我已经很久没有自己开汽车啦。
毕业后，要么读研，要么出国留学。	毕业后，不读研，就出国留学。
花猫逮住了一只耗子。	花猫抓住了一只耗子。
他已经通知了所有人。	所有人都已经通知到了。
人人都知道这件事。	这件事谁都知道。
这碗汤喝了我一头汗。	这碗汤喝得我出了一头汗
奶酪被老鼠咬了一个角。	老鼠把奶酪咬了一个角。
老李大概现在正在看报呢。	估计老李现在正在看报呢。
那今晚我请你去看电影好了，只是不知道你的女朋友会不会介意。	那今晚我请你去看电影好了，只是你的女朋友会介意不？
他毕竟是一个孩子。	他最终还是一个孩子。
那幢楼高不了。	那幢楼矮。
我今天的报还没有看呢。	我还没看今天的报纸。
倘若来不及逃跑，它就会使出装死的伎俩。	倘若来不及逃跑，它便会使出装死的伎俩。
不管我们如何好说歹说，他却仍然是无动于衷。	不管我们怎么好说歹说，他总是无动于衷。
忙得我团团转。	我忙得团团转。
算是罚我个包揽闲事。	包揽这个闲事算是罚我。
不知道这句话是谁说的，不过，这并不重要。	这句话是谁说的并不重要。
中国不首先使用核武器，不管是面临核威胁或者是面临核讹诈。	无论是面临核威胁还是面临核讹诈，中国不首先使用核武器。
小心地滑。	小心，地很滑。
他一边上学，一边打工挣学费。	他一面上学，一面打工挣学费。
大海上没有波浪。	大海上没有波涛。
他染黄了头发。	他把头发染黄了。
小明跟爸爸一起去看电影。	小明和爸爸一起去看电影。
我妈妈姓冯，我爸爸也姓冯。	我父母都姓冯。
狗打死了。	狗被打死了。
这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，换句话说，很可能赔本！	这一次，投资者仅仅是“有望收回成本”，即很可能赔本！
这位刘先生，他是个有钱人。	刘先生有钱。
明天晴天。	明天有太阳。
任凭风吹浪打，都毫不动摇。	不管风吹浪打，总是毫不动摇。
昨天监狱里跑了一个犯人。	昨天一个犯人从监狱里跑了。
这位刘先生，他是个有钱人。	这位刘先生有钱。
我写信写了一个晚上。	这封让我写了一晚上的信。
我们在哪些地方做的不对，或者不够令人满意？	哪些地方我们做的不对，或者不够令人满意？
这个计划没有一点问题。	这个计划有问题。
我们选她做生活委员。	她被我们选来做生活委员。
办成一件事得跑两三趟。	办成一件事要跑两三趟。
这个人办起事来，别提多啰嗦了。	这个人办事太啰嗦了。
你现在这样的成绩，说实话，很难拿到奖学金。	说实话，你现在这样的成绩，很难拿到奖学金。
新的已经卖完了。	新的都被卖完了。
我跟她一样，是南方人。	我和她都是南方人。
这段描写固然有些夸张，但我国古代宝刀宝剑之锋利，却非虚传。	这段描写固然有些夸张，但我国古代宝刀宝剑之锋利绝对不是虚传。
把黑板擦擦。	擦擦黑板。
我一定把驾驶执照考下来，只要你给我时间。	你给我时间，我就一定把驾驶执照考下来。
我们这儿冬天没有武汉冷。	我们这儿冬天比武汉暖和。
我才不去呢。	我不去。
他一点苹果没吃。	他没吃一点苹果。
通货膨胀是一种货币现象，过量的货币追逐有限的商品。	通货膨胀是一种过量的货币追逐有限的商品的货币现象。
在桂花林里散步，别提多香了。	在桂花林里散步，那是相当香。
她的笑便渐渐少了。	她渐渐便笑的少了。
我们用筷子吃西餐。	我们吃西餐用筷子。
中国不首先使用核武器，不管是面临核威胁或者是面临核讹诈。	中国不首先使用核武器，无论是面临核威胁或者是面临核讹诈。
老实说我手头没有那本书。	我真的没有那本书。
里面有水的杯子。	有水的杯子。
本来他是不愿意告诉我们的。	本来他不愿意告诉我们。
少不了你的福享。	有你的福享
除非能证明他当时在现场，否则此事与他无关。	只有能证明他当时在现场，才能说此事与他相关。
只有做了广泛深入的调查研究，才可能得出让人们信服的结论。	只有做了广泛深入的调查研究，要不然不可能得出让人们信服的结论。
卫星定位信号经常被干扰。	有什么东西经常干扰卫星定位信号。
他已经通知了所有人。	没有人没有被他通知了。
大家都称他为小诸葛。	他被大家叫做小诸葛。
你偏偏不在家。	偏偏你不在家。
这叫你说着了。	您可说着了喂。
我跟这个人通过信。	我跟这个人有书信来往。
这个难题被技术部门及时攻克。	技术部门及时攻克这个难题。
你就甭说了！	你就不要说了！
这笔钱我还他。	我会还他这笔钱。
我起码看过五遍。	我最少看过五遍。
他们家通常星期六晚上看电影。	星期六晚上他们家通常看电影。
他买了王教授一本书。	他把王教授的一本书买了。
我把父母接来。	我接来父母。
我们叫他叶半仙。	我们把他叫叶半仙。
明天他们上广州。	明天他们将去广州。
她没有半点私心。	她不可能有一点私心。
大海上没有波浪。	大海上风平浪静。
有人由于不讲逻辑，因此对别人不合逻辑的言论，不但不能觉察它的荒谬，反而随声附和，人云亦云。	有人不讲逻辑，因此对别人不和逻辑的言论，不仅不能觉察它的荒谬，反而人云亦云，随声附和。
姐姐昨天就把这消息告诉我了。	这消息姐姐昨天就告诉我了。
缺不了你的钱花。	有你的钱花。
每次出差回来都给她带礼物，要不然就一定给你脸子看。	只有出差回来都给她带礼物，才不会给你脸子看。
他，酒呢，早不喝了，烟还抽。	他还抽烟，但酒早不喝了。
老王也许现在已经知道这件事了。	也许老王现在已经知道这件事了。
不知不觉我学会了广州话，而且说的还不错。	我不仅不知不觉学会了广州话，而且说的还不错。
离城没五十里远。	离城没到五十里。
人人都看见她了。	所有人都看见她了。
我习惯喝咖啡不放糖。	我习惯喝不放糖的咖啡。
房子粉刷一新。	房子被粉刷一新。
两件共计五十元。	两件五十元。
这本书我恰好看过。	恰巧这本书我看过。
你没有放下包袱。	你没放下包袱。
不光大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。	大家伙都省事，你自己可以少跑两趟嘛。
小明在家务上给妈妈帮了不少忙。	小明在家务上给妈妈帮了许多忙。
他一边上学，一边打工挣学费。	他既上学，也打工挣学费。
那声音引导着她暂时与厂区生活拉开了距离。	那声音引导着她让她暂时与厂区生活拉开了距离。
我进了房间，他也神态诡异的跟进来了。	我进了房间，神态诡异的他也跟进来了。
这样的处理打破了历来的规矩。	打破了原来的规矩来这样的处理。
大姐，您行个方便，让我过去吧。	大姐，您就行行好，让我过去吧。
他们厂上个月从欧洲购进了一批先进的设备。	他们厂上个月从欧洲进口了一批先进的设备。
这部电影遭极了，没看头儿。	这部电影太烂了，没看头。
不久，被雷劈中的那棵大树又长出了嫩绿的新芽。	那棵大树被雷劈中后不久又长出了嫩绿的新芽。
她的厨艺怎么样？	她的厨艺怎么样？
我看了会电视，又听了会音乐，这才回房间睡觉。	我看了电视，又听了音乐，这才回房间睡觉。
天气暖和多了。	天气温暖多了。
这本书我恰好看过。	这本书刚好我看过。
人人都看见了。	所有人都看见了啊。
他有的是力气。	他很有力气。
我昨天写好了一封信。	我昨天写了一份信。
下大雪了。	天上正在下大雪。
这孩子啊，竟然认不出他妈妈。	这孩子竟然认不来他妈妈。
许多人宁愿花几百块钱去吃一顿饭，也不愿意花十几块钱买一本书。	许多人宁肯花几百块钱去吃一顿饭，也不愿意花十几块钱买一本书。
我吃饭吃了八百块钱。	我用八百块钱来吃饭。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽的眼睛已经哭红了。
钱包别给小偷偷了。	别给小偷偷了钱包。
没有喝完的半杯水。	半杯水是没有喝完的。
不光大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。	不但大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。
他两顿饭没吃。	两顿饭他没吃。
那人看着都乏味。	那人看着就乏味。
冰箱里的东西全被吃干净了。	冰箱里的东西全被吃完了。
信上说的清楚。	信上说得明白。
风停了，雨住了。	风停了，雨也住了。
她的笑便渐渐少了。	笑容在她脸上很少出现了。
你为什么不答应他？	你怎么不答应他？
东西全给吃光了。	吃完了所有的东西。
这个问题他们也许已经解决了。	也许这个问题他们已经解决了。
眼睛看坏了。	看的眼睛坏了。
我写好信的时候她已经睡着了。	我把信写好的时候她已经睡着了。
老王嫁了他一个女儿。	老王的一个女儿被她嫁了。
西兰花菜农已经收割完毕。	西兰花已经被菜农收割完毕。
这位老板娘我很早就认识她了。	我很早就认识这位老板娘了。
用的放在桌子上，不用的放在一边。	能把有用的放在桌子上，没用的放到一边去不。
你们拿了人家不少好处。	你们从人家那拿了不少好处。
缺不了你的钱花。	有你花的钱。
钢笔写坏了。	钢笔坏了。
姐姐比我多吃了不少苦。	姐姐吃的苦比我多好多。
只要她一去接电话，孩子就会大哭大闹。	她一去接电话，孩子就会大哭大闹。
他一概不予答复。	所有的他都不答复。
他打破了杯子。	他把杯子打破了。
新同学都办完了入学手续。	新同学的入学手续都办完了。
我是中大的学生，他是中大的老师。	我们都是中大的，我是学生，他是老师。
处处我都检查过了。	每处我都检查过了。
小明向妈妈笑了笑。	小明笑了笑向妈妈。
他没往家里寄过半分钱。	他没往家里寄过钱。
她买了小王一件衣服。	这件衣服是从小王那儿买的。
这位姑娘的眉毛弯弯的。	这位姑娘有着弯弯的眉毛。
地震与海啸令这个国家的经济又倒退了十年。	这个国家的经济因地震与海啸又倒退了十年。
古人管眼睛叫目。	古人把眼睛叫目。
毕业后，要么读研，要么出国留学。	毕业后，要么出国留学，要么读研。
钱放在手里贬值太厉害，不如拿出去投资。	钱放在手里贬值太厉害，还不如拿出去投资。
千万别大意！	别大意！
那么好的人你怎么看不上他。	你怎么看不上他那么好的人。
不予办理手续。	不给办理手续。
塑料不腐烂分解是一大长处，因为当塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体。	因为当塑料垃圾被深埋时，他永远不会变成任何有毒的化学物质污染人类生存的环境，而且即便被焚烧，大部分塑料也不会释放出有毒气体，所以塑料不腐烂分解是一大长处。
我们没有把你搁在外头。	你没有被我们搁在外头。
不光大家伙都省事，你自己也可以少跑两趟嘛。	不但大家伙都省事，而且你自己可以少跑两趟嘛。
我写信写了一个晚上。	我花了一个晚上写信。
她在每本书上都签了名字。	没有一本书她没有在上面签了名字。
一旦有机会，就要全力以赴。	一旦机会来了，就要全力以赴。
他难道会介意这些事情吗？	这些事情难道他会介意？
他被老师批评了一顿。	老师把他批评了一顿。
做个群众演员不但是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。	做个群众演员不仅是未来做主角的必经之路，而且是在北京生存的打工方式之一。
这事他不会不告诉我的。	这事他会告诉我的。
嘴干死了。	嘴太干了。
她发了个怔。	她发怔了。
他修好了电脑。	电脑被他修好了。
你没有放下包袱。	包袱你没放下。
这位先生对自己的业务很熟悉。	这位先生很熟悉对自己的业务。
他高兴坏了。	他十分高兴。
轮到你请客了。	该你请客了。
你不会在里头给他来个扫堂腿？	你在里面是不是给他来个扫堂腿？
不予办理手续。	手续不予办理。
你去办公室打电话叫快餐店送十二份盒饭来。	你去办公室打电话让快餐店送十二份盒饭来。
老王也许现在已经知道这件事了。	老王现在可能已经知道这件事了。
办成一件事得跑两三趟。	跑两三趟才办成一件事。
